啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
神經病你們兩個是神經病的耶
Welcome to the KK show this is Ken
我是凱莉
我是愛麗莎莎
哈哈哈哈
我們還沒介紹
我想說我要有禮貌一點
哈哈哈哈
我覺得全台灣今天就是這邊是溫度最高的地方
我真的非常的興奮
我們特地把我們的網路沿上紀錄表拿出來
愛麗莎莎莎說
今天要送我們十次
哈哈哈哈哈哈
你們才兩次真的是太low了
幹
啊我必須要先揭露一下
今天是跟知識衛星配合合作
好那我們
終於邀請到愛麗莎莎
嗨
我們邀請你很久了
有嗎
有其實我們邀請了
蠻多次
其實我們都是透過
透過朋友在問
朋友在問
想要問你有沒有興趣
欸那你們朋友是假朋友
因為真的沒有
任何人跟我講過
那個你才上過那個朋友的節目而已
喔
哈哈哈哈
誰
就是那個人說
喔瑜伽不就拉筋而已
的那個朋友
哈哈哈哈
然後你竟然還沒有嗆他
我懶得嗆他了
他就很直男什麼都不懂
就好好好
咕咕咕咕
哈哈哈哈
Joeman喔
對
Joeman
對然後他
他有
他至少那時候跟我們說詞
就說啊
就是莎莎其實
想說最近他常被炎上
先不要有其他爭議
哦
嗯
對
所以我想說
欸
你有在怕喔
因為我們以個觀眾的角度
我沒有看過你本人
我就覺得
你看起來就是什麼都沒在怕
Don't give a fuck
對啊
其實我盡量有在避免
不要炎上
你相信嗎
哈哈
等一下
你也有在避免
我有在避免欸
怎麼可能
真的啦
什麼意思
我避免來上你們節目
就是在避免
啊
哈哈哈
你每次出事都把在你自己的上面
幹什麼屁事
你前面一百個都跟我們沒有關係
好嗎
哈哈哈
所以你自己
就是你
你有在
enjoy 炎上這個過程嗎
還是其實你會受傷
我
應該說
你當下會蠻不爽的
就是你在被炎上的時候
可是你覺得你平常如果
經過一條路
然後很多狗這樣對你
飛飛飛飛
你會走心嗎
你當下已經不爽嘛
對不對
那你走過是不是就覺得
幹 what the fuck
然後
對
對對對
其實是
就這種感覺啊
哈哈哈
哇
我覺得你好棒
我覺得你超瘋
你剛剛一直說我們看起來很瘋
我覺得你比我們還瘋
可是你不覺得我很冷靜的
哈哈哈
講出這
你很冷靜的講
因為你看過很多
你看過大風大浪
應該是全台灣的YouTuber裡面
數一數二的
對
啊我覺得我有些炎上的時候
是我自己白目
對
這個是我自己的問題
但是呢
我覺得
還蠻多場合是
一些狗在飛的
這我們認同
就不是每一次
對
因為很多時候
就是我們自己覺得會演唱的時候
大部分都沒有
像我跟凱莉啦
嗯
我們都說啊
這可能會有一些小問題
然後大部分都沒問題
對
出事的都是
從你最 unexpected
地方突然飛出來
對
通常都是這樣
所以直接飛出來的
那你能怎麼辦
你就
你就好像走過一條都是狗的路一樣啊
你天生就有辦法這樣子去轉念嗎
還是
有訓練
你有訓練
沒有
我覺得
從小我就沒有很怕被罵
因為我爸媽其實從小也都會罵我
然後我又是獨生女
而且我爸媽是很嚴格那種
會罵
會打
然後他們以前是
就他們到現在都還是那個天主教徒
然後從小就會叫我去上教堂
我不去的話一定會被罵
然後可是我每次都覺得
啊罵就罵啊
So what
原來是從小要訓練哦
所以小孩
小時候被打反而會超強哦
所以就心靈的訓練到
因為我覺得有一些人
他好像會很怕被罵
對
就我可能晚回去要被我爸媽罵啊
就會變
通常如果爸媽一直罵
你就會變討好行人格
這應該是
通常會這樣啊
很多是這樣子
可是我沒有
我從小就覺得
啊你
你罵就罵
反正我忍了十分鐘就沒事了
哇 你是天生反骨是不是
就是
不是他被罵到底會怎樣
就是你如果看那個結果的話
會怎樣嗎
理論上不會
就當下當然不爽嘛對不對
對
當下會不爽
可是就像你被狗廢
那你會怎樣嗎
他可能會咬你
可能會咬掉業配
那他可能沒有
他沒有咬你的話咧
就很吵而已嘛
哇你超猛耶
超猛
我必須說你招講
可是你早期其實應該有接業配嘛
哦有有有
對啊
因為你不是現在才開始靠
靠團購跟開課程
所以一開始
如果有
這些變化
就是當下
廠商可能說
啊看
靠莎莎一直
沿上
我可能沒辦法
當下你一定是覺得很挫餓吧
或者是
被抽贏根嘛
對啊
對
就當下覺得
哇勒
怎麼辦
防太腳步出來了
所以我那時候還想說
好
那我來做團購
因為團購的廠商
通常比較不看
形象啊
或是你現在正不正派啊
正不正面之類的嘛
正不正派
居然都是給你講出來的
所以
啊我就接團購
我賣多少
我就抽多少
嗯
對
然後通常就是
那種
就是找團購的廠商
他在找KOL的時候
也不是以那種形象啊
或代言人的形象去找的
他比較就是看誰帶單多
那我就找誰
所以
當時我就想說
好
我來畫一條路
然後
或是自己開課程嘛
自己開課程
你就自己賣啊
你沒有廠商啊
所以你這個技能
其實是被逼出來的
欸對
狗雞跳牆
被逼到算是
絕路的感覺
所以你也是狗嗎
哈哈哈哈
都是絕路
你是狗
爹斯
我也是狗
狗啦
大家平等嘛
對不對
可是我必須說
你原本還在上我們這個節目
因為
為了要談這個合作
要不要做
然後其實來回
我們的窗口
跟你的窗口來回
非常多次
那我不知道啊
就是
我們
我跟Ken 的印象就是
你感覺非常緊張
你很怕我們就一直問你
狂問你政治的問題
然後問
然後拿來罵你
什麼之類的
我很緊張欸
我其實原本就是
一聽到我的行銷說
好 我們要來跟白鄰國合作
我說短句
哈哈哈哈
你怕什麼
你怕
你可以跟我們說
你為什麼會這樣
你當下會有這個想法
是為什麼
因為其實
我還是
就是
盡量如果能不被延上
就不要被延上
所以你還是
我底層邏輯是這樣
對對對
我真的有在弊這件事情
因為
其實我們也有在弊
很多人都以為我們是故意
其實我們沒有故意
真的沒有
沒有人會
大部分的人
不會故意去延上
因為會很煩嘛
而且
對
會很煩
我
我心情
每天
我在追求這個平靜與愉悅
然後還在那裡做瑜伽
你不會
我幹嘛搞來一個延上
把我自己心情搞亂呢
我有病嗎
嗯
我覺得
網友會覺得你有啦
哈哈
我只能這麼說
我要幫網
我必須幫網友講一句
可是實際上
你其實就是
其實你想要玩具
對
你不想要延上
或者是
我不想要延上
那後來為什麼願意了
然後後來呢
後來就是那個
Joeman成效也不錯嘛
淡如姐成效也不錯
就幾個Podcast成效都不錯
然後
那個
我們家行銷就覺得
欸
那這樣就可以破譯啦
哈哈哈
所以只是為了賺錢嘛
對不對
哈哈哈
賺錢就沒關係
因為你看起來真的是
完全沒在怕
老實說
因為我覺得你就是
想講什麼就講什麼
你要說怕
然後你要支持什麼政治人文
就政治人文
我必須說
我跟Ken
其實在這幾年
我們算是比較沒有在表態
因為我們覺得現在
超級亂
就是大家
為了支持什麼政治人文
會吵成一團
對
就算大家都覺得
啊我為台灣注定
就是
就算是原本的好朋友
都會斷裂的那種
我覺得這個
就是覺得
太可惜了
我會覺得有點沒必要
對
所以我們就會覺得你
為什麼這麼敢
你支持誰
你就直接這樣哇
講出來
所以我就覺得你是不是沒在怕
呃
應該說在那個時候
我覺得可能有必要講
但現在這個時候
我會覺得沒有必要講
就沒有必要講
嗯
就
我覺得現在我就是
保持一個杜拜的精神
什麼是杜拜精神
就是因為在那裡買兩間房
你就覺得你有杜拜精神
杜拜精神
什麼意思
我上個月去杜拜
然後就發現在那邊
俄羅斯人可以跟
烏克蘭人成為朋友
以色列人跟伊朗人也是朋友
然後
印度人跟巴基斯坦也是朋友
中國人跟台灣人也是朋友
所以在那個地方
他們是一個比較中立的
所以大家都一起做生意
一起當朋友
就是
不要去談有關政治的事情
那其實我平常的為人呢
就是
追求一個平衡這樣子
哇哦
對
啊今天來上節目呢
我們也不談政治
追求一個平衡
追求一個
好好好
來來來來
我們先喝
喝掉 喝掉 喝掉 喝掉 喝掉
你自己到底
有沒有辦法判斷
哪些事情
可能容易被罵
哪些事情其實不會
你覺得你那個雷達準嗎
呃
應該說我這個人本身
平常會笑的東西就是有關地獄梗的東西
嗯
所以我很喜歡這種內容
那有的時候也會覺得
啊分享這會不會有點危險
可是你還是好想分享哦
這種感覺
對
所以還是希望他不要炎上
可是你又很想分享
所以有時候也會在這個
你就是會想那個天使
跟惡魔打仗
對對對
對然後就
然後通常惡魔會贏這樣
對
然後通常呢
你以為可以低空飛過
可是你會
淺太低
哈哈哈哈
然後就被炎上了
然後就出事了
OK
好吧
那我我其實超好奇
就是你
你現在在推這個瑜伽課程嗎
我終於回到這個瑜伽課
哈哈哈哈
你很緊張哦
終於
終於開始了
對對對
終於開始
終於我們花這個錢
終於有
哈哈哈哈
沒有因為我只是聊一下下
然後馬上又要回去聊別人
哈哈哈哈
你讓我聊久一點吧
我們會好好問瑜伽課
因為其實我也蠻好奇的
真的嗎
對
可是你現在瑜伽課真的是
賣得非常好
剛剛你來的時候還跟我們說說
兩萬九千人
兩萬九千個學員了嘛
對
就是
賣得超好
嗯
How did you do it
就是
我覺得說
這不是就是YouTube打開看一下就好了嗎
那你怎麼樣
說服大家去掏錢出來
不合理
對我來說是不合理的事情
嗯
太多太會賣
首先呢就是我覺得
我們突然
聊到這個好跳痛
哈哈哈
沒關係我等下再回去
我等下再回去
好
那首先就是我開了一堂尼伯爾的瑜伽課
那其實這堂課呢
我是製作人
嗯
但是我把兩個在尼伯爾
是國家級的瑜伽老師
然後還有另外一個是
瑜伽學的博士生
就他們兩個是夫妻
所以我把他們邀請到台灣
然後我們再回尼伯爾
拍出了一個
尼伯爾的傳統正宗瑜伽課
嗯
對
那這個瑜伽課大概是
八到十個小時的課程
所以它會跟你剛剛說
YouTube上面免費的素材都不一樣
所以YouTube上面你打開
通常大部分你打什麼
One hour yoga 什麼之類的
會是
現代版的瑜伽
其實通常呢
它就是裡面比較沒有包括呼吸法的
嗯
所以我們教的瑜伽裡面
是有包含呼吸法的
而且我們的課程
總共是八到十個小時嘛
然後因為我是製作人
所以我就是
整理了台灣的
學員
我們整理了大概三千份的問卷
然後裡面有台灣人
就是
最想要了解的瑜伽學相關的知識
譬如說
像脈輪到底是什麼東西
對
你要開始了嗎
那開始好了
直接問了
我剛剛的東西還沒有問完
你現在要開始進入這個了嗎
有點進入的太快了對不對
對啊
我覺得很對
你看連他都幫你想了
好吧好吧
沒關係我們繼續繼續繼續
有脈輪還有呢
大家的問題
除了脈輪還有什麼
然後還有台灣的女生
有很多對於
性能量要怎麼開啟這件事情
也很好奇
是女生喔
對女生
因為大部分填我們問卷的人
80%都是女生
嗯
80-90%
就買這個課程的人
80-90%都是女生
你那個
你們的問卷是有找行銷公司
專業處理
還是你在自己的社群上
自己的line上面問
那我
在自己的
對
那可能因為我的觀眾
百分
也是70%是女生
嗯
所以
來問的很多都是女生
然後就
嗯
很好奇說
怎麼開啟性能量啊
然後或是
請問什麼是性能量
是性欲嗎
還是
性能力
還是他們
譬如說覺得無法高潮
是哪一種
跟這個無法高潮也有關
然後性能力
其實就是我們的第二脈輪
是生殖輪
那這個脈輪
掌管著你的創造力
你的性慾
還有你對
嗯
你對
人生的享受的能力
享樂的能力
所以有很多人
這一塊它是比較阻塞的
那如果我天生就很懂得享受
又很愛打炮
有可能我的這個脈輪就是很開闊這樣
那也有可能會過開
過開
因為
真的
因為有一些人他
我們在那個脈輪章節裡面都會談到
就是有一些
像脈輪它一定是平衡的時候是最好的
你如果是
underactive
或是overactive
就是太活躍
或是太阻塞
都會是不好的
請問什麼是脈輪
好
喲喲
我想說為什麼你在九妹那裡
九妹沒有問
那
那脈輪就是因為我們人的身體
沒有很多的經絡
然後有很多的能量通道
就是當我們做呼吸法的時候
呼吸法其實在範圍裡面叫pranayama
就是prana的意思是能量
yama的意思是擴大或是控制
所以其實我們剛在做那些呼吸法的時候
都是在把能量
灌到我們身體的能量通道裡面
那能量通道它會在人的身體裡面
七個點
來做一個
會合
嗯
跟凝聚
那那七個點就是人類的七大脈輪
所以有海底輪、深植輪
然後心輪還有喉輪跟
第三眼還有頂輪這樣
每個脈輪都有不同的作用
所以你跟我說脈輪在哪
但你沒有跟我說什麼是脈輪
有啊
我剛說了
哦是嗎
你喝太多了
你才
還沒
還沒喝太多
可是你
因為你講的
感覺起來就是它就是
能量的控制點吧
就是
閥門的概念
就是能量的中心
能量的匯聚點這樣子
所以
這七個是我們身體裡面最重要的
所以我們要把七個都平衡好
你整個人的情緒呀
或是你的行動力呀
或是你的心情情緒
誒是不是剛講過
對
還有你的性能力
嗯
還有你的安全感
等等的
嗯
就是你注重的各個面向
可能會達到平衡
那那我我超好奇
你為什麼一開始會開始研究瑜伽啊
就是脈輪這些東西
是什麼時候開始做這件事
其實我大概在四五年前
就在台灣有陸陸續續都有上過
就是瑜伽的實體課程
是因為你很常被酸民罵
你需要去瑜伽調養身心嗎
謝謝你
你們真的很愛回到這個岩上的
可是 可是我說實話
因為我們也是岩上系的
我們
對 我們是岩上系
你來這邊我覺得不問大家
就是說
對
我只是把大家的心裡話講出來
我們已經沒有問柯文哲了
所以這個岩上我們必須要問
來喝一下
喝一下 喝一下啦
大家就最想問這個啦
沒事 大家都台灣人
來
其實
我說真的 岩上影響我的心情
真的沒有到很大
反而感情啊
等等的影響我比較大
哦 是這樣子喔
對啊
所以感情是可以聊嗎
沒有 今天是瑜伽
今天是瑜伽
所以感情你其實沒有你想像的
就是
可以像岩
就是可以抽離的感覺
對 比較沒有辦法那麼抽離
就他會影響我心情比較大
因為岩上對我來講
他是不重要的人
但是感情他是我最在意的人啊
所以我對於就是親疏遠近
是非常的定義他的
分得很清楚
對
所以你那時候開始是
跟剛跟男朋友吵完架
就說好可以好
我要去開始上一些課來跳
好像是因為這個耶
欸這真的是很女生的做法
吵架會說
幹我不是去劈腿
對我是去上瑜伽耶
就
I'm gonna find my inner peace
對啊
不是
吵架應該要去什麼南公關店之類的
怎麼會想要去做瑜伽
沒有 因為
我覺得運動啊
或是
健康也是我平常很關注的議題
你不要再笑了
好好好
那沒關係
有一些你道歉過我就不會
我道歉過
但我真的對那方面是
你們很煩耶
我一句話都沒有講我這頭轉開
欸我超有禮貌的好不好
你在說什麼
有什麼禮貌
在來賓面前把頭轉開
他就想說
幹娘為什麼要付錢來這個節目
我跟你說
我跟凱莉有一個就是
喜劇俱樂部嘛
然後我們其實每個月都會在那邊
辦活動
那前幾天會是我們才在那邊
就跟大家聊說
艾莉莎可能要來
我們這邊錄音大家覺得怎麼樣
全部的人都說我想看
對
那我說你想要聽我們講什麼問題
我們就說
欸那大家對艾莉莎莎有沒有什麼疑問呢
就舉手跟我們分享
舉手然後我們就可能可以
沒有人有任何問題
他們只是想要看我們一起被燒
就這樣
好快喔
大型車禍現場
你懂嗎
網路車禍
他們就不care
他們說我們就只想看你訪
就這樣
一般觀眾
我先讓你知道一下
等一下經紀人就衝進來了
我們門是鎖子
哈哈哈
你以為我們這第一次發生這種事嗎
為什麼要有兩個房間
他把經紀人鎖在另外一個房間
真的
你們是唯一
就是我合作的一組
是把經紀人隔在隔壁房間
其實理論上都要這樣子啦
不然的話
很多人在那邊打pass啊
對
超煩的
扎眼啊
什麼的
對啊我們就很煩
我們避免想要揍人
所以趕在隔壁
連不見為敬吧
他們都趕走
哈哈哈
高招
因為老實說我跟Ken也算是
常常會
講了什麼話就會被人家拿放大鏡檢視
哦你們也會啊
我們會
但跟你比好像又好
好一點吧
在你旁邊我們真的覺得說
我們就是和平大使
我們必須說我們在你旁邊比很保守
但我們確實有時候
其實很多時候沒有那個意思
然後會被放大檢視
所以你會不會覺得說
幹
早知道不要
譬如說當初不要開這種玩笑
或什麼之類
就不要走好像有一點爭議型的路線
就可能不會這樣
就安全一點
可是我就覺得
This is me
然後我就是在螢幕上面
是真的一直做我自己這樣子
嗯
然後我看到你們有個問題是說
你剛剛是不是想要導到這個問題
哪一個問題
你曾提過自己是一個
常被誤解的創作者
對
然後你有講過
然後身為工作人物
有沒有什麼經驗
是你在錄製的時候
完全沒有意料到會起爭議
對
我現在必須要跟你承認一件事情
因為
你的經紀人覺得我們原本很仿綱
因為我跟Ken的仿綱
都是我們自己寫
然後都是那種很白話又很直接
所以我們想要什麼就寫什麼
就是我們想怎麼問
我們就怎麼寫
可是那個
在我們還不認識的情況下
你的經紀人可能覺得
我們看起來很像要挖洞給你跳
我就覺得
我要挖洞給你跳
我幹嘛給你看這些問題
好
這是我們的觀點
所以我們也不想要讓你覺得
我們有敵意
因為我們其實沒有
所以我請了ChatGBT
幫我
他的觀點就是改的有禮貌
我就說
因為對方很擔心我們要弄他
所以請幫我寫一個保留原意
但是很有禮貌的版本
因為我寫不出來
所以這就是你看到的版本
ChatGBT就很懂弄是什麼意思
他懂啊
所以那個問題
那這可以喝吧
這可以喝吧
謝謝
謝謝AI
讓你來坐在這邊
讓我敬ChatGBT
黃仁輝
哈哈哈哈
Sam Ulterman
不是
Jensen
OpenAI是Sam Ulterman
哦原來
不過他是買黃仁輝
黃仁輝的那個
晶片
晶片是沒錯
那你竟然都Cue了那個問題
好啊
就很多啊
譬如說
你說你有說過你自己是容易被誤解的創作者
我有說過嗎
呃
沒有嗎
好像沒有
確實是亂講的吧
哦幹
好吧
對不起
但真的有這樣想啦
你有這樣想
我有這樣想
就譬如說
我記得有幾次事件
譬如說有一次是那個
萬華毒窟事件
你們知道嗎
我不記得
你們現在在
哇好久以前了
你們現在可以在網路上查說什麼
艾麗莎莎
萬華
稱萬華為毒窟
好像
啊是COVID的時候嗎
對COVID的時候
反正那個時候呢
就是
為什麼會這樣講呢
是因為
整個媒體新聞
媒體也這樣講啊
都是說什麼
毒窟萬華現在怎樣怎樣
毒窟萬華怎樣
就這已經是一個
有點像是
當時有點像是共識的事情
就他們的標籤就是這樣
對
所以當時我也很自嘲的
就說啊
身為
因為我那時候住萬華
就說身為毒窟的萬華人
還是怎樣怎樣
結果哇新聞標題就說
艾麗莎莎
指控萬華為毒窟
所以這件事情是
當時是我完全沒有料到會
炎上的
所以我只是跟著你們講
結果你拿這個來攻擊我
對
而且那這件事情也燒得很大
然後
我記得這件事情我記得
因為大家那時候
COVID期間很
對啊
都沒事幹嘛
然後還有說
什麼不要汙名萬華人
然後萬華人會覺得自己被歧視
對對對
很多萬華人說
我萬華我驕傲
我想說
幹你娘我也萬華了你
然後
對我那時候看到這些新聞
還有大家罵我的時候
我的表情真的是
真的是
Stoned
就out of nowhere right
那那怎麼辦
你怎麼處理
你有因此就常這樣被罵
乾脆就會變成其實越來越小心
對啊你會越來越熟
當然會收斂一點啦
但最近
就我覺得我近期已經蠻收的喔
對不對
沒講什麼嘛
然後呢
最近有一個事件
就是你們的周明軒事件之後
蛤
周明軒事件不是就是只有阿滴被扯進來嗎
沒有還有我
你做了什麼事
你做什麼
因為
其實那個時候很多人都罵周明軒說
周明軒說他去外國其實
常常大家不知道台灣
他講這句話
然後就被很多人罵
對
然後我看到別人這樣罵他的時候
其實我是蠻想幫他平凡這件事
因為我自己
去旅行過45個以上的國家
真的超多耶
超多
然後的確是你在亞洲啊
一定人家知道台灣是哪裡
應該說東北亞
但你如果去到譬如說印度尼泊爾的話
一定是超過一半以上的人不知道的
對
然後
因為我自己在那邊
尼泊爾瑜伽課嘛
再帶回來一下
很想帶回來
因為我
我今年去了五次
然後加上印度我也去了兩次
那在這些地方
你真的是講台灣的時候
他們會問你
Tailand
或者什麼
Taliwan
之類的
啊你說Taliwan
對
不知道是什麼
想起來了嗎
我想起來
那一個東西
然後
我就
因為
我當時就是
怎麼講呢
你是寫出來還是你拍影片講出來
我那時候拍了一個小小的reels
我就說其實你在
印度尼泊爾這些地方
是真的很多人不知道
Taiwan是哪裡的
嗯
所以當時就有一個印度的店員
他就問我說
我就跟他講說
哦
I'm from Taiwan
他就說
Taliwan
嗯
然後我也不知道什麼是Taliwan嗎
我就說
呃
我想說他發音不標準
我就說
耶耶耶
Taliwan
哦
順著他講
是不是還有人
什麼跑去那個印度的那間店
打電話去求證
到底是發生什麼事
結果後來呢
我的瑜伽老師聽完
他就大笑
因為那個店員聽完
我真的
哦
I'm from Taiwan
之後
他整個就
這樣子
就表情很驚恐
然後瑜伽老師就跟我講說
他在我旁邊嘛
他就跟我講說
你知道Taliwan是哪裡嗎
我說
蛤
就Taiwan啊
他就查Taliwan
結果一出來就是很多塔利班
噶噶噶噶噶的照片
這樣子
然後
我才知道說
哦
原來在
印度某些地方
他們會叫塔利班
叫Taliwan
或是在尼泊爾
這也是一個很長的叫法
就你講Taliwan
他們
就會覺得是塔利班的意思
所以那個時候
當下也不知道
因為我有看到這件事
但我不知道
你其實是有一點在
在評論
鍾明軒引申出來的
應該說
從他的靈感
OK
對
從他這件事情
我有一個靈感
就是你的確
你在國外的時候
是很常人家不知道
Taiwan的
所以他們
有時候會發音錯誤
變成Taliwan
然後我
我當時呢
我還有
有誇號
就是有字卡在上面寫說
誤聽
什麼之類的
順著他的話
就說
Taliwan
因為我不知道那是哪裡
然後
所以我最後還有跟大家講說
所以呢
如果你以後去國外
如果人家說Taliwan的話
千萬不要讓他們
把那個L加進去
對
你要跟他講
We are from Taiwan
這樣子
就我整個
要講清楚
的影片是這樣子
那你那時候發的時候
有覺得
可能
有些人會覺得不太舒服
好像把台灣跟
Taliwan拿來比較這樣嗎
我完全沒有這樣想
因為我覺得我只是要
教大家
說你如果在國外遇到這種事情的時候
你要怎麼證明
我們的國民
這樣子
對啊
結果就被一大堆人說什麼
我
指控台灣為塔利班
我好像有看到這個
對
那我真的覺得
這些人的
認知是
其實就是一些
原本就不喜歡你的人
應該說
政治立場不一樣的人
他們想要攻擊你
這跟政治立場有關係嗎
就是會把這樣子的一個故事
理解成
我指控台灣為塔利班
這些人
不是腦子壞掉
是
是什麼
對
因為我沒有看到原本reels
但我那時候看到
我就覺得
欸這個不就是
因為我看起來
就是溝通
就是溝通誤會而已
對啊
對我來說
因為我知道那邊
不是大家
因為那邊
收入水平一定比較低嘛
不是大家都看過
世界的樣貌
對
而且在那邊
所以就是講了
不知道台灣就正常
而且
台灣我覺得在國際上
常常是被消音的地方
是啊
對
當然我們不希望這樣子的狀況產生
但是它其實是一個事實
嗯
所以其實我會覺得說
那我們多出國啊
多跟人家講
We are from Taiwan
多跟人家聊台灣的事情
這樣也是算是一種
增加國際
知名度的方式嘛
對啊
對
每個人都是
台灣的大使啊
對
所以這些
人應該要多出國
哈哈哈哈
快點
怎麼了啦
有點不好
好 那就直接喝
直接喝
我們沒關係
對
its ok
反正這個數字
就讓它跑吧
對對對
沒關係就來吧
嗯
免得被
看不起
說做兩次還敢擺一個
表出來
對啊
那我直接就擺五個表
十個表
你要嗎
我們做一個送給你
好啊
謝謝
真的嗎
好啊
那可能這個兩位數不夠
我們幫他做一個三位數
四位數
哈哈哈
這只有一年耶
一年
你最好四位數
對啊
你的茶克拉會太亂
哦不好意思
麥倫
I'm so sorry
你的麥倫會太大
哈哈哈
有岩上麥倫嗎
啊沒有
岩麥
哈哈哈
I don't know
我覺得你的麥倫可能天生太大了
哈哈哈
那講到岩上
這一次你賣瑜伽課
我知道賣得超級成功
對
我剛剛其實跟Ken有做
我個人是覺得那個體驗還不錯
嗯
但是我有看到非常多瑜伽老師出來說
你在那個宣傳影片裡面
因為你就是在推自己的課
所以你就說他很棒
然後你裡面有點暗示說
啊這個實體課好像沒有很好
還什麼之類的
我看到很多瑜伽老師出來罵
沒有啦就是
是怎麼樣
有一個是以前教過我的老師出來罵
因為
我就講說
我以前在台灣做了四年的瑜伽
嗯
然後我沒有感受到所謂的能量
就是當然說
你做完瑜伽的體飾
就像我們剛剛做那些很累的伸展啊
或是用肌力啊
等等的這些動作之後
你的身體一定是會覺得比較舒服的
對
我以前有感覺到身體方面的舒服
嗯
但我沒有感受到什麼叫做能量的提升
或者整個心情豁然開朗
變平靜的感覺
我沒有體驗過
嗯
可是
當我去學了尼泊爾的瑜伽之後
因為尼泊爾的瑜伽
它是包含體式
他們叫Asana
體式
嗯
然後接下來是
呼吸法
就是一個小時的瑜伽裡面
它會包含體式
然後呼吸法
呼吸法就叫Pranayama
就是我們剛剛說的能量的擴大
然後到第三個
我們會來做冥想
所以它其實
尼泊爾人說的瑜伽是一套系統
就是這三個都包含在裡面的
嗯
對
那一般你在台灣的實體課裡面
上的瑜伽
它不會包含
呼吸法及冥想
他們只有第一個體式而已
他們只有體式
所以
我以前只有感受到
身體層面上面的好處
我沒有感受到
能量上面的變化
或是心情的
太巨大的變化
那我幫台灣
我自己上過幾個台灣的
那個瑜伽課
我懷孕的時候也有上
我自己上
我不知道他們是哪一個風格
但是也是會教呼吸
然後也是會冥想
會休息什麼
因為我個人很討厭那一塊
所以我印象很深
也是有
其實為什麼現代版的瑜伽
大部分會跳過呼吸法
就是我們剛剛不是有教你四種的呼吸法
譬如說是
一開始的那個
手這樣
手起來放下
那叫Bastrica
就是
風箱呼吸法
嗯
然後第二個是爐頂發光呼吸法
第三個是鼻孔交替呼吸法
第四個是風明呼吸法
嗯
其實大家這樣聽也聽不懂你在講什麼
就是呼吸法
對
可是
我坦白說我在台灣以前沒有學過這些
你以前有學過嗎
沒有到這樣啦
但是就是他也會教大家怎麼呼吸
然後冥想
這種也有啊
就是台灣的
通常我以前上的課
嗯
不要說台灣
世界各地都是
你在紐約
你在澳洲
你在泰國
你上現代的瑜伽課
嗯
通常都是
一般的體飾
會不會是大家也習慣
覺得好像一直做體飾
才有運動的感覺
對
其實有可能是
所以消費者喜歡
就是現代化啊
所以他們是迎合了現代市場的需求
比較追求
身體上面的變化
譬如說要瘦身啊
有可能
或是要鍛鍊肌力等等的
什麼啊
屁股這樣會不會比較翹啊
對
然後什麼的
或是體式
那個體態的挑針啊
體態會變好看
什麼之類的
所以
他們會比較去忽略掉了那一些
對能量上面的改變
或是心靈的變化
可是能量的改變
這件事情很主觀耶
對啊
你怎麼
你怎麼知道自己能量改變
就像有些人覺得
我
我不知道
我禱告
我有聽到上帝的聲音
那
這動作是很主觀啊
對啊
就沒有辦法證明的東西
所以
因為這件事情沒有辦法證明
但
因為我自己的感覺非常明顯
畢竟我以前做過四年的瑜伽嘛
嗯
那我一到尼泊爾去做完這個之後
你整個是有一種
全身韌度二脈大通的感覺
會不會是因為在尼泊爾
就那裡就是漂亮啊
空氣比台灣好啊
沒有
後來我去印度
再上過了一個月的瑜伽
嗯
14天的瑜伽
他就
比較不注重呼吸法
那我就沒有這種感覺
所以我覺得那個關鍵在於
呼吸法的訓練
就是我剛剛教你們的那四個
很強調呼吸這件事情
對你來說非常有用
對
呼吸法
你覺得那才是
他是整個瑜伽的關鍵
你覺得是祕傳就對了
對
因為其實在
就是瑜伽的體系裡面
傳統的瑜伽的姿勢裡面
他們會認為說體式
只是呼吸法之前的熱身
那呼吸法其實他對於能量的效用
是比
體式再強十倍以上的
類似
內功的概念就對了
就很像氣功之類的東西
然後你可能會覺得
他這種東西不就是一個主觀的感受嗎
對啊
那
因為後來我也有
想過這件事情
所以我後來還買了一個
快要五十萬的儀器
他是可以測你
人的能量的
什麼
什麼那是什麼儀器
我們對這個儀器現在非常好奇
我只能說
你非常有錢
我覺得你很棒
就是用資本主義的力量
來證明這一切
對
因為我
請問那是從哪裡買的儀器
那個儀器叫做AVS
你可以去查
譬如說像南淮景啊
或是
在做任何身心靈界的
比較大一點的公司
他們所用的測量能量的儀器
現在最主要就是用這一台
OK
是阻尼
不是
氣場儀
他可以幫你分析
你現在能量的大小等等的
他是用科學的方式做這件事
對
他也能氣場拍照耶
所以我自己就是
因為我很
你去買
為什麼你不要去就是那個展示場
然後去
直接
人家不需要用共用的東西啊
因為
因為氣場攝錄儀
氣場
這很酷耶
其實我
我這個人做事情就是這樣
我覺得
今天我要宣傳瑜伽課
那這個東西
他有可能會對我的宣傳是更有效的
然後我自己也很好奇
說我的能量
在做瑜伽前
跟做瑜伽後有什麼變化
我想要每天來
記錄
所以我真的每天都有記錄這個
before跟after
然後那個能量真的是
像我一早起床的時候
能量就很小
然後一做完瑜伽
尤其是呼吸法
你做體適的話還好
做完呼吸法
能量會
砰 擴大
我下次幫你測
好
我自己就是覺得蠻酷的
居然有這種東西
放在你家
還是放在工特殊
我放在我家
我們真的可以去測嗎
因為我太好奇
這是什麼東西
你隨時來測啊
你就還在萬華嗎
沒有我早就搬了
哦
要去泰國還是要去杜拜
我不知道
要去哪一個家
要去哪一個
要搬橋
搬橋
哦 搬橋
好酷哦
他測人體
他不能測就是
哪個空間的氣場
是人體的
他測人體
就你手要放在上面
對
然後他沒有任何的數據
可以給你調整
所以他有點沒辦法作弊
好有趣哦
所以你就是花了五十萬
然後就去證明說
四十萬
真的差很多
而且他這個也好像也有一些
他說
臨識者
就是看得到東西的人
也會去測這個
就是有關身心靈界
譬如說有關風水的
或是有一些
什麼
我聽說啊
這個沒有經過實證
什麼XX真醫啊
什麼之類的
就是
很多
或是XX大學的
有關身心靈的系
嗯
他們都是用這台儀器
所以
他基本上已經是一台市面上
測這種能量氣場
最
就在這個領域
在這個領域
最權威的機器
這樣子
然後我就真的每天測啊
每天能量就是擴大大概
1.5倍到2倍
做之前做之後
而且你自己
你今天心情好
跟你心情很悶
你自己很明顯可以感覺得到吧
那我好奇一件事就是
因為你剛剛有說
罵你的瑜伽老師裡面
有一個是上過你課的瑜伽老師
不是教過他
教過我的
教過他的瑜伽老師
sorry
被認識的人罵有沒有真的
因為他就不是一般的什麼
你說路人啊
哦
但你會不會就真的很難過
他就要罵我說
怎麼可以把我的努力
看成一事無成啊
還是
什麼就是
他走心裡這樣說
就就是說什麼
以前
以前這些
教的都是屁啊
什麼之類的
然後
我就說
其實我並沒有覺得以前教的都是屁
因為
因為我就是因為以前學了四年
所以我才產生對瑜伽的愛
所以我去尼泊爾的時候
才會想要說
再去進階學他們的瑜伽課程
但我以前只有感受到身體層面的變化
而我現在感受到能量跟情緒上面的變化
所以我也很感謝你以前
陪我走過這段路這樣
哦
你這樣告訴他
對
那他有說
OK
然後他就被罵
更慘
哦
你是公開的
他是在翠上面罵
然後我是在翠上面回他
哦
你是會划翠的人嗎
我每天要划
因為我要看有沒有人
亂抹黑我
所以我要去
搜尋你的名字
我要去搜尋你的名字
我要去澄清
所以我每天早上一定都要做這件事情
以免
我覺得這就是一個風向理論
如果你今天
不為自己站出來的話
就會變成一個沉默螺旋
就是罵你那個人好像變成對的
然後大家都幫他講話幫他講話
我必須要說
我這輩子認識的兩個人
你會去搜尋上面搜尋名字
沒錯
一個是你
一個是呱吉
欸
你們兩個有很大的共通點
因為正常人其實不太會做這件事情
因為那個
做不了
很痛耶
很痛很
很沒有必要
你知道我意思嗎
就是
正常人做這件事情
會瘋掉
只有你跟他會做這件事情
我只認識這兩個人
我這輩子只認識這兩個人
我覺得這件事情真的有必要
因為
譬如說還有前一陣子
就
十天前而已哦
有一個
因為我不是買杜拜的房地產
對
然後就有一個杜拜的房仲
他就來說
我買的建案
明明就是
5月27號開盤
我怎麼會在那之前
我就說我買到了
然後他就說
所以我在騙人
我這部影片是業配
我根本就沒有買這個房子
他的意思就是這樣子
他就說
他就還tag我
說你怎麼可能買得到這間
明明就5月27號開盤
結果下面就
也是幾千人在那裡罵
我說愛麗莎莎
就是愛麗莎莎
愛騙人什麼之類的
騙人啊
出來講啊
被抓包啦
這個才是
講真話的
什麼什麼之類的
那些人根本也搞不清楚狀況
他們搞不清楚狀況
只是他們看到了一個
自稱是杜拜房仲的人
出來罵我
他們就覺得
哦
這個是真的
而且他又是杜拜的房仲
對不對
但問題是
因為
我說了
我說了他是小房仲
那我買的對象是TED
TED在杜拜呢
他算是
比較大的
規模應該算是現在全台灣最大的
嗯
所以
TED他一次是拿個
一個案子
他可以拿個十個盤
二十個盤
這樣子去說話的人
那他當然可以先拿到房子
哦
OK
對啊
嗯
我們跟
有沒有搶先購的概念就對了
就是說真的
你
你頭等艙
你當然是先上飛機啊
哈哈哈哈
小三
哈哈哈
我今天大概已經聽到
五個點
好
哈哈哈
那你競技艙跟同能艙上飛機的時間會一樣嗎
不一樣
對啊
對
對 不一樣
所以說
就是有時候你跟
大房仲買房子
跟你跟小房仲買房子
就會是
兩種情
我知道會有些資訊的落差嘛
對
時間點會有差
那你有去解釋
我
趕快解釋啊
你看到這件事情就要
趕快解釋
那你就把TED拉進來一起解釋
還是
我
直接這樣回啊
我說
商務艙跟競技艙
上飛機的時間
Oh My God
那你有因為
然後這些人有更
罵你的人有更生氣嗎
還是他們就
OK我理解
我們誤會
傻傻了這樣
他可能生氣
但他也不能講什麼
你說TED嗎
不是不是
那個罵我的人
那個小房仲
但重點就是說
重點就是說
當有人去抹黑你
誤會你的時候
你能幫自己講話的話
你要趕快講
這個我認同
但是我好奇一個點
就是你在回這些
比如說
就是
沿上訊息的時候
你想幫自己澄清
你會不會跟人討論
有沒有公關團隊
可以跟你討論說
因為其實大家有他們的立場
你也不能說他錯嘛
他的資訊就是這樣
那你會不會想要用圓滑一點的方式去回
因為你的重點是要
避免爭議
應該說我會跟他解釋這個邏輯嘛
嗯
對啊
你是不是就自己回
你不用過任何人
你用自己的邏輯去回他是不是
哎
我都是自己回
哦
好難怪
好
好我懂啊
你有你的方式
而且你非常成功
我們沒什麼好處
我們沒什麼
因為我們
我們
就是沒有
對你太強了
對
我只能這麼說
我跟Ken
我們回應
我們一定會跟對方討論
因為通常被言上一定會一個人很生氣
當下
你很想衝
他怎麼可以這樣講
然後我就會寫一個
然後
拉拉拉拉拉拉拉拉拉拉
寫完我就說
Ken 你亂下
那我也會去對一下資料
譬如說我
我跟Ted確認一下說
對
所以我那個房子是真的拿到了沒
那為什麼你可以先拿到
我當然會去對這些資訊的正確性
因為
當你回了之後
這個資訊如果有一點點的落差
或是錯的
你又再被言上一次
哦
但是你
可能就可以不用講說
頭等唱跟經濟唱
我好像是講商務唱
耶耶
可能那一句就
你就回應事實就好
那一句可能就
就不知道
可能經濟味會太重
讓它不舒服
既然是我講這句話
我必須要說
不是
啊就真的不一樣
你大盤跟小盤拿上的時間
就不一樣
是啊
合理合理
對啊
好
那我們來聊一下你的瑜伽好了
因為其實我看
哈哈哈哈
我
我看了你的影片
我第一次看到凱莉
我這個放棄
聊到看氣
我其實看到瑜
來來來來
啊
我必須說
因為這次的合作
我有去看你的那個瑜伽的介紹影片
所以是因為合作才去看
當然啦
我平常看什麼瑜伽
我個人非常不喜歡做瑜伽
我覺得很痛苦
欸我有上過瑜伽課很久一陣子
然後呢
真的假的
那是我以前在溫哥華
就是我在那邊工作的時候
嗯
07年吧
我在那邊上了快一年哦
那你有感受到什麼
因為我去的
去做的是Bikram
Hot Yoga
所以是除了是Bikram
啊還有減重
再加上是熱瑜伽
嗯
會爆汗對不對
那個是爆汗的那種
很舒服
那個很舒服
我也很喜歡
那不會很熱呢
可是後來他們有那個
我回來以後過一兩年
就爆出說那個Bikram
這個體系有一點點
問題這樣子
OK
不過就是我至少在上課的時候
我是很舒服
因為那時候我還有在華龍舟
所以那整個就是覺得說
啊身體會非常舒服
就是做完整個肩膀是
是鬆的
我到
我從那之後
我再也沒有肩膀鬆的感覺
那你應該回去做瑜伽啊
我我在教你
你一定會鬆
因為他
他一開始有一個東西就是
這樣子
有有有
你要解釋一下
要解釋一下
這個就是
就是手
我知道
讓
讓桑莎解釋
吸氣的時候手這樣
然後吐氣的時候手這樣
沒有
因為這是個Podcast節目上
因為手這樣子
大家聽不懂手怎樣
手類似那個恭喜發財
不是每一個人都用Youtube
大家可能是在跑步
就恭喜發財方式
可是那個手是放在下巴下面
然後
手肘先併攏
然後打開的時候
頭往下
然後併併攏的時候
然後頭再往上
可是手一直
手一直是黏在下巴下面的
然後就是非常深的呼吸
而且要呼吸
非常非常久
那是哈達Yoga
那是什麼
那是什麼意思
哈達瑜伽
哈達瑜伽是每個姿勢
他要停留比較久
對那個
他每一個姿勢都做超久
所以你蠻喜歡的
可是那時候我就爆汗
然後都會抖
可是
做完超累
可是隔天精神好到一個
翻掉
好酷哦
然後那時候我就
就整個
那有點像毒藥一樣整個上癮
那時候我
狂去
欸我覺得你應該回去做瑜伽
我都不知道你有過這一段
可是那是
可是那是瑜伽
後來我回台灣
你們可以讓我加入對話嗎
喔可以可以
不好意思
欸老實在這裡了
我自己搖起來
哈哈哈
還想說
幹你們兩個
呵呵呵
來
你們真的很適合當情侶耶
不要再說了
我要吐了
我們可以一起工作
就是因為我們不是情侶
對
好
sorry
你想要加入什麼
那你們有曾經就是
不小心對對方
有上頭過嗎
完全沒有
沒有
我真的很注重外表
我覺得他蠻帥的啊
莎莎我覺得人要誠懇
我真的啊
我真的覺得
今天演唱要再加一個
哈哈哈哈
沒有
我想
那個
其實是完全沒有
而且
凱莉只要碰到我
我都會有點不舒服
那我碰你咧
OK
哦真的假的
幹我
你看
哦煩耶
我夠沒碰到
哈哈哈
可是就是這樣
我們台灣錄音真的是這樣
就是那有時候錄音
腳碰到
因為我們時候腳會碰到
就哦
哈哈哈
然後剛剛那不是演
那是真的煩的
哈哈哈
只是那時候我剛回台灣是08年09年
所以那時候台灣沒有什麼熱瑜伽
嗯
所以我就後來就沒有去做
然後你也知道一停我就不會再回去
OK
對啊
所以我就很久沒有回去再做瑜伽
可不過我最近有在想
因為我真的是
他想要加入
你要讓他加入
好好
我最近
我就說到了
我最近想要再去
回去繼續做瑜伽
OK
因為我覺得很老
然後髖關節超緊
哦
我自己還要去
YouTube上面找影片
那你剛剛上了那個莎莎瑜伽
你有覺得感覺不錯嗎
我想要先問莎莎
那瑜伽剛剛是有拉到髖關節吧
嗯
都有
我跟你講就是
因為我覺得瑜伽
他跟一般運動比較不一樣的地方
就是一般的
像重訓啊等等的
他比較是針對某些部位
譬如說你今天練胸
你今天練臀
可是瑜伽他是針對你全身的一個訓練
所以通常我們做完一個小時的瑜伽是
你整個脊椎從上到下
每一個環節你都會訓練到
對
那你會覺得有那種全身好像活起來的感覺呢
那個就是
我覺得那個是因為有關脈輪
我們沒有說什麼
你不要自己講得笑
就是其實瑜伽呢
他是一個重新排列你的脊椎的科學
而且他這個科學是延續了五千年以上的傳統
我這樣講科學我們在抖
我這次是先跟你說
真的
尤其是
今天我們是請到尼泊爾的瑜伽學的博士
所以他今天安排全部的動作
譬如說一開始做的熱身
然後到後來我們做的那個
拜日式
然後後面還有一些cold down的動作
然後再引導到呼吸法
然後這些全部的順序
他都是按照古代科學
所建議的方式去排序的
所以你為什麼可以感覺到
你全身好像活起來的感覺
是因為你的脊椎已經被重新排列
然後歸位了
所以當我們人
一回到我們一開始的起始狀態
你的脊椎
每個脊椎應該要在的位置的時候
你就是會感覺到
這麼的舒服
然後
還有你的脊椎
它也是一條中脈
就是我們剛剛說人有七個脈輪嘛
那七個脈輪其實都排列在你的脊椎上面
可是我們平常脊椎的位置都是
錯位的
那當我們把它排列正確之後
你整個脈輪會由下通到上面
所以你整個人會感覺到全身腸痛
就是因為你的能量點
還有你的脈輪
你的脊椎
你的身體全部都
排列正確
可是剛剛那個
莎莎在我們正式開始錄音之前
帶我們做快30分鐘的瑜伽嘛
我覺得她有做了40分鐘
她有偷了10分鐘
她其實很認真
偷家10分鐘哦
對
因為我有看時間
因為我個人就是內心比較排斥瑜伽
因為我就是很討厭慢慢做伸展
我覺得你討厭任何身心靈相關的東西
對其實沒錯
就是我內心排斥
所以剛剛其實那個一開始上課的時候
就是我幹話超級無敵爆炸多
因為我就沒有辦法
就是我
發洩的方式我受不了
一直在那邊伸展這樣
然後我發現做到
我有病對不起
可是我大概做到中後期
我就是變得比較安靜
妳超安靜
我變很安靜
因為很喘吧
像一隻貓
謝謝你
因為筋很緊
妳不能呼吸了吧
筋真的很緊
然後我覺得莎莎蠻認真
我有點不好意思一直弄他
畢竟他有花錢這樣
哈哈哈哈
不是這麼說
因為我其實說實話
我昨天是我的leg day
我腳現在是爆炸的狀態
可是剛剛就在做
然後一邊拉的時候
我真的腳舒服蠻多的
尤其是那個前面弓箭式
然後後來變成那個
那什麼
我不想說錯了
可是是
下犬式嗎
是狗
狗style嗎
下犬式
當我那次移動
下犬式也是狗style
在那邊的時候
我整個腳有拉開
因為妳一直說腳跟要碰地
嗯嗯嗯
所以那邊我在做的時候
我其實超舒服
雖然很緊
可是我很舒服
所以就是
I don't know
我就覺得說
欸
你會覺得妳該回去上瑜伽了對不對
對
我認真覺得說
我應該要回去
繼續來上瑜伽
我覺得妳不用回去上
妳就買我們的線上課
然後就跟著我們
我們要買喔
哈哈哈哈哈哈
合作還要買喔
我們推成這樣
然後多加8個沿上次數
我們還要買喔
這多加10個
這之後變12
哈哈哈哈
不過我剛剛有做呼吸法啦
我自己蠻喜歡的
好啦妳講這一句
我就送妳了啦
欸呼吸法
真的
我覺得呼吸法蠻酷的
因為我其實也蠻常練呼吸
因為我是自由潛水員
哦
然後
所以我對呼
練呼吸就比較沒有什麼
沒有
就我就不排斥了
所以我自己剛剛覺得
欸蠻酷的
什麼用鼻子
什麼左邊鼻孔
右邊鼻孔
我就覺得很酷耶
對啊
然後我就覺得
就是
呃
調整呼吸對我來說是很熟悉的事情
我覺得很酷
謝謝莎莎
不客氣
謝謝妳們
其實我們真的謝謝妳願意來
既然要花錢才願意來
我覺得很生氣
但
我們很開心
我們很開心交到妳的朋友
我也是我也是
以後可以一起出來喝酒
那請問練瑜伽
對性生活有幫助嗎
我就知道妳要拉過
你真的
我剛剛就在想
凱莉
我看
莎莎的手
沒有我看莎莎的手
就知道我們下一個
對
你真的
什麼
我朋友
所以我就這樣啊
你是幸運很旺盛嗎
非常旺盛
我就跟你說
她生殖倫有點壞掉
哈哈哈
對
過度擴張
太鬆弛了
她已經吃掉我所有其他的什麼輪了
那
我可以跟你講一件事情
就這件事情我發誓
這件事情我可以發誓就是
我真的發誓
我知道妳很常發誓
但我覺得沒關係
對我真的發誓
就是
我當時不是去尼泊爾
練了一個月的瑜伽嗎
嗯
然後後來我還去印度嘛
然後
就在
這一兩個月之間呢
我的性能量到了什麼地步呢
呵呵呵
就是
我光是用
有時候我們人應該都會做一些白日夢嘛
就是想像你跟一個男的
怎樣怎樣之類的
你會這樣想像嗎
就藝營嘛
藝營你會嗎
對對對
會會會會會
你也會哦
都是我老公都是我老公
屁勒
那在我旁邊
我
哦對對
都是他都是他
對
那我有時候也會就是幻想一些白日夢之類的
然後
也不一定是打炮的情節
那你都藝營誰
反正就是我遇到的人
哈哈哈
你很煩耶
哈哈哈哈
你比較煩耶
不要逼
這超好笑的
哈哈哈哈
幹 超
啊
超爛的
爛死了
被惹不住
哈哈哈哈
我發誓他我真的從來沒有一營過
好好好 謝謝你回答應
對
就有別人這樣子
反正我
我
我這個人如果單身的狀況
我很容易就遇到誰了
我就一營誰
啊
嗯
這樣自己裡面被延散啊
可不可以啊
哈哈哈哈
單身的狀況
我們都還在討論
單身的狀況我很容易愛上別人耶
然後呢
有時候你就一營一下
嗯
然後就快高潮了耶
欸
可是我們平常是不是不太可能
就是你一定要
有一些輔助
對對對
你才會到達那個境界
要觸碰這樣通常
對對對
可是我
我坦白說我真的是
那時候做完瑜伽那一兩個月
我是真的
很容易高潮
很容易高潮耶
一天還不只
而且
我跟妳講
有時候
就是我還記得那個時候是
我在腳底按摩
嗯
然後我
然後腳底按摩的時候
而且
印度有些腳底按摩
他會把你眼睛蒙住
然後呢
哇
然後
我就很無聊嘛
你也不能滑手機什麼
我就開始
哇
然後妳就在那裡
被按摩到高潮
然後我就
趕快高潮
受不了
那個布拿下來
看到一個阿姨在那裡
就
就冷掉
對對對
哇靠
有到這個地步喔
就是
我覺得妳在台灣
這也沒有辦法
就能腳底按摩店
我直接先說一下
那就在印度啊
就是重點是
我真的太沒事做完
我就開始
意淫
不是因為腳底按摩高潮
是因為
妳想了一些事情
這樣子
哇靠
那妳有去實測嗎
就開始做了瑜伽之後
沒有啊
就沒有對象
這種時候就是
去實測看一下
跟以前比起來
我也想啊
妳會很難
認識新對象嗎
其實我前陣子才
差不多要跟妳
等一下我媽會看啊
好啊
妳媽會看
妳腳底按摩我覺得沒關係
這樣
腳底按摩那只是幻想的
腳底按摩那是幻想的
噢不幻想
對啊
OK
所以
反正就結束了
現在就是單身
我是要有愛才能有幸
愛要很多嗎
還是一點點就夠了
一點點就夠了
哈哈哈哈
這不難啦
所以至少要first date
呃
這跟first date沒有關係
就是妳
就對這個人
有感覺
然後
那妳
我一次只會有一個
沒有沒有
剛剛聽起來就是不用first date
你的理想型是什麼
怎麼談到這裡了啦
我好奇怪
妳都講了
妳的理想型是什麼
妳覺得
妳下一段妳想上
是韓星那種嗎
沒有啊
我比較喜歡
我比較喜歡就是
可愛型
然後重點是要
我比較沒有體驗過的類型
可是每次
每次都是沒有體驗過的類型
那妳永遠都不知道
就開盲盒啊
那妳現在還沒有體驗過類型
妳最想嘗試的是哪一種型
上一次是印度的
哈哈
所以妳是
妳的類型是用國籍分
還是用
用種族分
對啊 聽起來不是個性啊
COP BAT
是什麼啊
妳會想要就是
跟不同文化的人交往這樣
對
哦 那妳接下來
妳最想要跟哪一個文化的人
比如說
像我已經跟韓國人交往過
現在對韓國人就還好
嗯
那
那下一個人
台灣人妳可能也就
還好
就會也還好嗎
嗯 台灣人就
我覺得台灣人還是最舒服
對
我是說
溝通上面還是最舒服
喔 我沒有問
可是 妳要說那種
性能量的
spark
賣人
那種火花就沒那麼強
因為好像太熟悉了
妳需要新鮮感
對 那個新鮮感
哇 真的是
exotic
然後so fucking sexy
那種感覺
那可能就要去歐洲啊
美國啊
對啊 就要飛去歐洲啊
走一圈就好
杜拜呢 杜拜有這麼多不同種族
那個杜拜
對啊
這麼多
我喜歡杜拜就是這個
杜拜是一個
我覺得這集比較像葉佩
Ted
哈哈哈哈
他有過分
那就好
我們用這一段開發票給他
開發票給他
那就分幾點
因為杜拜還有90%都是外來人口
對
然後只有10%是中東人
那他們我不考慮
因為他們是一夫多妻制
嗯
對 不考慮不考慮
而且他們有些種那個
就是宗教上的限制
對對對我才不要咧
然後所以90%都是外來人種欸
你真的是聯合國大餐欸
真的欸
你用大餐這個字我覺得蠻有趣的
你很棒
嗯
對啊就是你今天要吃什麼料理都有欸
你說
我在說的是你很棒
我在說料理啊
就是在那邊你們可以找到
很多不同的
而且那裡應該你就可以開約會人體這樣
對啊
嗯
但我還沒開過欸
你可以
原來那裡應該大家也不認識你嘛
你就可以愛怎樣就怎樣
對而且我覺得還有一個問題是
我覺得男生要不能自卑的
我覺得這一點很重要
就你剛剛講到理想型
嗯
因為我後來發現
這會不會會嚴傷
我們聽聽看
因為很多男生他會care經濟上面的差異
哦
對可是其實我自己是完全不care
今天這個男的他就算賺3萬4萬
隨便
因為我根本不需要男人的錢啊
嗯
我認同我也是啊
對啊
他其實一模一樣
我也是這樣啊我才不care了欸
對啊真的不care欸
而且你會不會覺得我很強
然後你覺得這樣很棒
你完全不會自卑會覺得你好帥
我也覺得
對我是覺得那些男生ego problem超煩的
對我覺得我真的很不care
你們兩個變姊妹了
哈哈哈哈
而且因為像你知道像我老公
他其實沒有很高
然後結婚的時候我還有問他說
哈哈哈哈
我就問他說
那個我穿高跟鞋又比你高
你這樣會不會不喜歡
他都說不會啊這樣我長這麼矮
很有面子
我拔到一個這麼高的老婆
對
超有面子都覺得幹好迷人哦
真的這句話好帥哦
是不是很帥哦
你老公了
對啊可以一起可以一起可以一起
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈
對就是
就我真的也不care男生身高
我覺得只要比我高一公分都可以
哦那真的是不難欸
對啊
163 164就可以了
嗯
OK
對然後
而且我反而還不喜歡太高的
我覺得還有壓迫感
這樣頭還要往上伸
反正你瑜珈老師那有蠻好差
哈哈哈哈
那我問一下
你為什麼當初會去尼泊爾
然後我有看你那個尼泊爾的影片
那個你的老師們
看起來就是修道人事的感覺
對啊他怎麼
住在深山裡
被你拉來拍網路課程
你要
而且他們知道你在台灣
就是個爭議型網紅嗎
他們不知道啊
當然不知道啊
哈哈哈哈
到現在還不知道
當然不知道啊
所以沒有任何你的黑粉跑去說
欸你怎麼跟這種人合作什麼
有嗎
有有有
有
然後他有來問你或什麼嗎
嗯
還好因為他們知道我這個人
我覺得
我們和
其實認識了以後他們
我們認識
他們一開始也覺得
欸這會不會是詐騙什麼的
說你是不是詐騙還是
就是應該
因為我只去上過他一堂課
嗯
然後我就問他說
你願不願意來台灣開一個線上的課程
聽起來超像詐騙
超像詐騙的
你那時候去上一堂課是多長一段時間
一
一小時的課
一小時
然後你就
你就感覺到有差別
對
就是說那個任督二脈打開的感覺
你就很喜歡
還有我全身的那個氣流
原本從細細的一條
細細的氣流
變成很粗的那個感覺
你說喉嚨的
感覺
那條氣
所以你就可以
灌進去很深
很深
對
好
所以
我好奇
你怎麼樣說服一個尼泊爾深山的高森
對我的刻板印象就是這樣
然後說服他
要修煉的人
然後特地來台灣
他一定是第一次來台灣吧
對
然後來跟一個一個小時的學生
然後開課
然後跟他討論錢
怎麼分
你怎麼做到這件事
好就是一開始呢
我就是去尼泊爾上了他一個小時的課
我就覺得這老師不得了
然後後來回來就有跟知識衛星說
我有發覺到一個超厲害的老師
要不要
我來當製作人
然後
把這個老師請回來
我先說服知識衛星
嗯
對
然後呢知識衛星同意了之後
我再跟這個老師說
呃
我有幫他開課的想法
但是現在還不確定
所以我先飛到尼泊爾
跟你上你的200個小時的師資班如何呢
嗯
對
200小時
200小時要分成幾天上啊
要分成大概30天
嗯
就上一個月
20天到30天啊
嗯
然後因為我當時其實也想說
呃
我也要先去看看這個老師
到底
20天起來教的怎麼樣
嗯
我也不知道他是不是只有
那些小時表現特別好啊
那他整個系列怎麼教啊
等等的
我也要去了解一下
而且我覺得
如果你今天要當一個製作人的話
你是必須要對你的產品
是百分之百了解的
嗯
就是今天老師了解到哪裡
你自己基本上
你就要了解到那裡
這樣講起來比較有說服力啊
對
所以我覺得這堂課賣那麼好
有可能也是因為我對於
他教的東西
我大概
百分之95以上真的有理解到
我必須說
因為你也很會講
因為看你的影片
很容易被你說服
對
因為我
我真的對這些下了很大的功夫
嗯
所以我是
再飛到尼泊爾
那同時我就是去
去體驗了他真的兩個小時
不是這樣子
兩百個小時
兩百個小時的瑜伽課
嗯
對然後整個把
瑜伽每個姿勢
從完全不會
不只能從完全不會
這樣台灣老師會生氣
從
一半不會
到
哈哈哈哈
就是第一
從對尼泊爾式的瑜伽
不是很理解到
非常理解這樣
對
從
不是
不是非常正確到完全
好
oh my god
你沒有要救你自己
好
好 ok ok
了解一個完全
比較新的一個方式
是尼泊爾那邊老師的
的方式
來來來來
天哪這句話要講十次
我的天哪
我跟你講
我
我會被言上
因為我有時候講話就太
直接
太
真實了
我就不喜歡
就不太喜歡講話太委婉
你知道嗎
嘖
你是不是沒有社會化過
對
你是不是大學畢業之後
就開始做youtuber
你有上班嗎
你有近期有工作過嗎
我就去
讀行銷碩士
然後就去讀韓文
然後就做youtuber
嗯
好吧
難怪欸
好啊剛剛講到哪
剛剛講到那個
喔你怎麼說服他
然後你上了兩百個小時以後
你怎麼說服他
怎麼跟他談錢
對那兩百個小時
這整個過程很酸
他就覺得
這個學生好像
領悟性特別高這樣子
所以你有比其他學生
同班有其他學生嗎
沒有
可是他們說我是他教過裡面
學的最快的
你跟他是一對一課程是不是
對我一對一
而且我從頭到了
請問這樣多少錢啊
就是找一個
十幾萬
台幣
然後寒住宿什麼的
不寒
好像寒欸
這樣總共要多少錢啊
你在尼泊爾那個月
大概花多少錢
大概花二十萬
啊機票那些
是不是很難吃
寒在裡面
然後後來還把他們帶去
印度辦簽證
所以總共花了快五十萬吧
哇
OK
對啊
那你怎麼
說服他嗎
嗯
因為這段期間我有
就是說服他說
嗯我自己以前
在台灣開過一檔線上課程
那我是整個平台裡面
賣的最好的
然後我有秀給他們看
你有沒有跟他說
我是No.1 YouTuber
我有說那個
我是課程平台裡面的No.1
嗯
對然後我也是百萬訂閱的YouTuber
所以一整個身份頭銜
可能就一開始不要讓他們放心了
然後信任度有加持
然後整個學習的過程中
他們也覺得我是來真的
不是
因為他們說他們以前也配合過其他的網紅
然後就是亂學啊
只想拍片
他們不喜歡這樣子
OK
然後他們發現我是真的
無論是呼吸法
無論是體式
我都非常認真的
真的學到精髓裡這樣
甚至他們不在的時候
我一個人都在那個道場自己在那邊練這樣子
嗯
所以他們對我的信任度也是真的很高
我覺得他們在這段期間是完全把我當家人
OK
嗯
我滿好奇你在尼泊爾那邊學瑜伽的時候
是什麼樣的環境啊
因為我從...
在喜馬拉雅山上
哇
聽起來很帥耶
要怎麼上去啊
開車啊
不然你...
等一下
你說你要出機場
然後要搭車
因為我從來沒有去過尼泊爾
所以我覺得我相信很多聽眾也沒有
對
搞不好這輩子都不會去尼泊爾
你可以跟我們分享一下
尼泊爾是怎麼樣的地方
你去那邊上課
環境怎麼樣啊
吃什麼東西
其實大家很想了解它
那我跟大家分享一下為什麼
去學瑜伽我們要從尼泊爾學
或是為什麼瑜伽他會在尼泊爾發源
因為尼泊爾這個地方
他是喜馬拉雅山的所在之處
嗯
一般來說瑜伽這個東西它就是發源於喜馬拉雅山的
然後如果你是飛尼泊爾的話
會到加德滿都這個城市
所以你還要再飛幾個小時到
還要再飛到博卡拉
博卡拉就是你在上課的地方
對
它就是喜馬拉雅山的山腳處
所以你在博卡拉的有某些地方
他是可以看到整片環繞你的喜馬拉雅山的
其實很壯觀
很爽
然後
就是
在瑜伽裡面
他們認為能量是由高處流向低處
所以
所以有點吸大自然能量的感覺
喜馬拉雅山能量是最高的
然後接下來可能是高山
然後再接下來是湖泊
所以
普遍會認為說
就是能量在喜馬拉雅山這個地方
是最足最好的
聽起來很酷耶
所以你就在那邊
練了一個月
住了一個月
對
開車上去要多久啊
從那個加德滿都到
不是他搭飛機過去到你
到你
柏卡拉
柏卡拉 sorry
然後在
開車一個小時會到
可以看得見整片喜馬拉雅山的
山區上面
哦好漂亮啊
超美
所以你每天就是看著山在練瑜伽嗎
對
而且是雪山
這聽起來超級就是那種
這聽起來就是
細谷有錢人在做的事情
對啊
而且你當初怎麼找到這些老師
你是自己Google嗎還是
好
這個故事有點長耶
可以講嗎
可以啊
好
就是
當初呢我是
第二次飛尼泊爾的時候
我是去那邊參加了一個
內觀的活動
十日內觀
然後同時我就是把我所有的
名牌包都捐掉
然後把這些錢
收集到大概26萬台幣
然後就把它拿到尼泊爾
去幫助一些窮人這樣子
嗯
然後就在這件事情
發生之後的
兩天
我剛好覺得身體痠痛
我就隨便
Google了一家瑜伽會館
然後就走進去
我就遇到了我人生中覺得
最厲害的瑜伽老師
嗯
然後就開成了這個課
所以我有一點點覺得說
所以不是你這次開課的老師
是
就是這個老師
喔就是這個老師喔
對
他真的到目前還是我認為
是最厲害的老師
OK
所以我真的覺得
這件事情有點像是
我做前面那天善事
然後宇宙送我的禮物這樣子
這禮物有點大就是
對
反而是真的很酷
有點太大
這很酷
那你在台灣的話
你都在哪裡去
你有想過去
先做一個什麼瑜伽Camp
因為那理論上是台灣能量最高的地方
欸
聽起來很酷啊
好像還好
還好
因為西馬拉雅山是瑜伽的發源地
所以我當時
對啦又有一些歷史背景
什麼的
對所以當時想說
欸你要去學瑜伽
你就去
源頭的地方學
嗯
可是在那邊是吃什麼樣的食物呢
你每天在那邊如果都吃那個
吃一個月你有沒有到最後
其實還好因為那地方就是吃素
吃素
對
然後也很多有關咖哩的東西
嗯
可是我發現其實吃素對身體是真的蠻好的
然後你的心情也會比平常有吃肉的時候平靜
嗯
然後還有我覺得
那個吃素的話沒有口臭欸
啊比較不會臭這樣
對
就是我們平常吃肉的話早上起床
我覺得
欸聞到自己之後
欸有點臭臭的
可是吃素的時候就不會
嗯
那你自己現在
你們沒有要聊那麼溫和的東西吧
不會啊不會啊
可是我突然覺得怪怪的
所以你現在
沒有你緊張什麼
這是你自己覺得怪怪的
就是覺得說欸我沒有講一些奇怪的東西
對啊
你就不要到時候要我們剪掉喔
我跟你說
我是認真好奇
哈哈哈哈
所以你現在自己有
改變你所有的飲食習慣了嗎
我最近只要自己一個人的時候
我幾乎都是吃素
然後如果晚上跟朋友出去的話
他們吃肉我就會跟著吃
哦
不過自己可以選的時候
你會就是選擇吃素
嗯
我還是不想要因為吃素
然後喪失掉我很多朋友
哦
哈哈哈哈
對啊
OK啦
已經沒什麼朋友了
哈哈哈哈
呃對
哪有啊
那你已經賺
老實說你開了這麼多課
賺了這麼多錢
你有沒有想過乾脆就退休
不要再搞這些了
不會啊我覺得做這些事情
其實是真的是很爽的
你們應該看出來我好像
偏快樂的感覺
對非常快樂啊
對啊你看起來都會滿好的
而且是融光換法
嗯對啊
因為我覺得做這些事情
每一件都是我喜歡的事情
譬如說
瑜伽這件事你看我都已經學了四年了
嗯
然後我把這件事情學到精
學到好
甚至還可以出來賣錢
你不覺得這是一個
很有成就感的事情嗎
而且又是真的對身心靈很健康的事情
所以
或是我平常團購
我也都是選
我很喜歡的東西團
因為坦白說現在的經濟
是真的沒有必要再接任何自己不喜歡的案子去做
嗯
所以現在的生活
坦白說是幾乎沒有任何內耗的
就非常自由
哇這句話很爽欸
這句話比財富自由還要開心欸
對啊
說實話是這個
因為很多財富自由的人超級內耗啊
對
嗯
因為他們要追求一些
就是不知道是什麼的東西
嗯
所以我覺得我真的沒有太多內耗
最近就是瑜伽課要配音啊
然後又加上一些業配就很忙之類的
偶爾會感覺到很累
除了這樣以外
真的
做的每件事情都覺得是有意義的
好
好酷喔
那不過最後這邊我要問一個問題
可能要剪掉
什麼
你在酒妹那邊有說
就是
如果某一件事情
你有
你有許一個願
然後那個願如果成真的話
你願意捐掉你一半的財產
可是那句話被逼掉了
我可以聽是什麼嗎
我可以跟你講啊
但不會在這個裡面
好
不會在節目上講
好 那我們就
好 那我們就這樣
我們先關機我要聽
好 那就這樣子囉
喔 結束了 等一下
等一下 等一下
哈哈哈哈
我有誠意的療癒
什麼
好 來
你想要補充什麼
我們閉嘴三分鐘
好 我想要補充一下
那大概給我三分鐘的時間
沒問題
就是呢
我製作這堂尼布爾瑜伽課
它前半部是有關教學
就大概四五個小時
那後半部它是根鍊
所以也大概四五個小時的根鍊
所以前半部呢
我們會包含就是
第一個章節是瑜伽的概論
第一個章節呢
就是三十五個
在瑜伽裡面
你最常會遇到的經典體式
我們會把你所有的正位
還有你常見的錯誤
都糾正到完全正確
接下來呢
就是
呃
第三章節是什麼
哈哈
是脈輪進化
你為什麼會知道
因為剛剛我有去他們
他的那個指示微信網站看一下
對
那第三個章節呢
就是教你說
每個脈輪它是在幹嘛
那它平衡的時候
會產生什麼反應
不平衡的時候
會有什麼反應
哪一些提示
哪一些冥想
它可以幫助我們
哪一個脈輪的進化跟平衡
對
那第四章節呢
就是
呃
十種
尼泊爾的古老傳統呼吸法
哦
十種很多欸
十種
我們剛剛只教了四種
對啊
所以這個就是前半段的課程
是在教你一些瑜伽的知識這樣子
那後半段的課程呢
我們安排了八種的情境跟練
就是譬如說
你早上起床的時候
你應該會希望你自己的能量
是比較滿的
然後你從一個睡眠
然後沉睡的能量
就是沒精神的能量
變成一個你可以Ready for the whole day
的這種能量
你的觀眾懂英文嗎
可以
好
理論上
對理論上
可以喚醒你自己
然後讓你精神抖手
這種能量
所以我們早上有安排
60分鐘的早晨瑜伽
或是如果你時間比較不夠的話
我們也有設計一個
20分鐘的版本
可以給你自己選擇
所以這些在你的
那個線上課裡面都有
都會有
其實我覺得你這個課程
我覺得很用心的地方
是最後一個欸
我覺得那邊
跟鍊
因為你就是設計的超多
不同的情境
因為除了你剛剛說
早晨活力瑜伽還是一個小時的
可是也有就是說
你沒什麼時間
有20分鐘早晨版本
對
我們就是為大家
不同的需求都想到了
然後還有
就很適合現代人
可是這20分鐘有半
可是
有哪些情境啊
可以舉幾個嗎
有一個下
下班晚間
下班的晚間
痠痛
那個
你可以講
對不對
沒有我現在是看
因為我
你自己講的多順
你看看
反正早上的時候
你是要活力充沛嘛
對不對
還有你能量滿滿
把你灌成最正能量
有
有欸真的有
增加性魅力的助性瑜伽
哎呦
它全部的動作
都是在打開你的骨盆
跟打開你的心輪
所以會讓你整個人的情緒
變得更開放
然後讓你的性能量
整個釋放出來
哦
有丹麥
有丹麥那個性能量的
丹麥性能量嗎
你又不缺錢
你就錢花下去
你就可以有這個性能量
哈哈哈哈
欸我們賣的真的不貴
因為早鳥期間
它都是四折以下的優惠
然後再輸入你們的折扣碼
可以再折
是我們的折扣碼
是百靈果優格是不是
對
BLG優格
就是我們的折扣碼嘛
對不對
可以再折350元
對
所以很便宜耶
對啊
跟你花了幾十萬
跟我花了幾十萬
而且你又不一定聽得懂英文對不對
然後我們這個是有中文配音的
你還找配音員嗎
是找配音員
不是你自己配
女的我自己配
男的找別人配
哦
對所以我等一下還要再回知識衛星去配音
OK
我已經配了快要那個
配音超級難欸
精神分裂
超他媽的
我超好奇
因為很多課程買的話
不一定馬上就可以上
那你是買了現在就可以馬上上
現在就可以馬上上了
因為我們其實2月3月
欸不對4月的時候就錄了
然後就是黃昏的時候
你就整個負能量比較強嗎
你上班了一整天對不對
所以我們黃昏的動作都是在
釋放你的負能量
還有解除你肩頸啊
等等的久坐的緊繃
就是for上班完之後的人做的瑜伽
嗯
還有你睡前有15分鐘安眠瑜伽
我有沒有沿上瑜伽之類的
沒有欸
你要幫我為創作者設計一個
對我覺得你做出這個來
所有的youtuber都免費幫你業配了
真的
你就說我為大家設計一個炎上後的瑜伽
對啊一堆youtuber有那種
有憂鬱症啊
有什麼炎上的問題啊
對啊
其實我坦白說我每天早上起床的時候
也就是一個蠻憂鬱的狀態
那我早上就會做早餐瑜伽
欸能量就回來了
我說真的
就那個一小時
一小時
那一小時你能量整個回來
或20分鐘能量就回來了
一天到底要做幾次瑜伽
因為你這個安排完
就是做完你整天都不用上班
其實我覺得一天做一次就夠了
所以自己選要做哪一個
自己選一個
對 那我自己
所以你知道一般人正常是要上班的嗎
比較沒有辦法上班的
我知道你沒上過班
不過正常是要這樣子
我每天也工作10個小時以上好不好
好好好
那我自己是最推薦早晨瑜伽
因為
我覺得你一天早上的能量
它會
顯化你一整天接下來發生的事情的好與壞
嗯
就是你一早上起床的時候
你精神是好的
你情緒是好的
你接下來吸引來的事情
可能都會是好的
所以我自己是偏好在早上的時候做
除非我早上太忙
我才會下午做
OK
嗯
好啊 今天謝謝莎莎來到這邊
對
然後怎麼樣你剛剛覺得都可以用嗎
我們等一下我們關機討論
哈哈哈哈
大家再見
拜拜
耶