我們其實人超好的
哈哈哈哈
自己講的
我想問
只是什麼
就心理師說
我們常常說自己人超好
這種
是什麼樣的
到底人是不是好
哈哈哈哈
就你的分析
我很好奇
應該
我不知道他們人到底好不好
但是他應該是
很想要讓別人知道他是好的
這樣子
Welcome to the KK show
This is Ken
我是凱莉
今天很開心邀請
黃湘瑜心理師
陳誠
哈哈哈哈
不要
好
湘瑜謝謝你來
哈哈
凱莉
謝謝
超廢的
謝謝陳凱莉
哈哈哈哈
好煩喔
好大家好
我是來自包包新生醫學診所的
心理師湘瑜
大家好
耶
哈哈哈
凱莉
到底在幹嘛
不好意思
其實我們會看到湘瑜
就是因為現在這在在翠上面很多人在討論就是
忠沛這個議題
然後就看到那個湘瑜
發了一篇文就在討論這個這件事情嗎
然後我們想說
欸
我們可不可以找湘瑜來一起聊聊聊這件事情
那我其實蠻好奇的就是
湘瑜你在長大的過程中
你就知道你媽媽是中國來的嗎
還是
是最近才發現
哈哈哈哈
你這怎麼奇怪的外方
就收到那政府來的文件
噢Shit
哈哈哈哈
什麼媽媽要回
媽媽要回去了
哈哈哈哈
呃
從小就知道
哈哈哈哈
那真的回這樣子
不好意思
好瞎的
哈哈
那小時候你會
什麼時候開始知道說
欸
媽媽是中國來的比較不一樣
然後有沒有因為這樣被欺負
呃
我覺得小時候我媽媽
從很久以前
很小時候
我不記得到底什麼時候
可能是雪靈前
她就會常常告訴我說
你不要讓別人知道我們是中國人
就是我們家媽媽是中國來的
或是大陸來的
因為
呃
大家好像不喜歡大陸人
然後會歧視大陸人的小孩
所以你不要
讓別人知道這件事情
就是你千萬不要去講
就怕你被霸凌
就是
對
在我入學之前
她就告訴我這件事情
我很好奇
你那時候是住在北部
還是中部南部
我住在桃園
桃園有一個馬祖新村
但我們沒有住在
那馬祖新村這個地方
聽起來不應該這麼排斥
哈哈
對對對
但是等於是
那裡有很多的
馬祖人跟福建人
福建人會講明北話
明北話跟馬祖話
是同一個語系這樣子
所以他們會聚在那邊這樣
可是我們沒有住在
那個聚落裡面
我們還是住在
就是比較
呃
市區一點的地方
嗯
我以為
就是在桃園這個地方
尤其是你
二十幾年前
應該是會相對友善
那個時候
馬英九上台之前吧
對那二十年前
那時候
二十年前很多台商
去中國發展啊
又有賺到錢啊
你那時候感覺是
大家還是會排外說
你是中國第二代
然後不喜歡你這樣
就是我媽媽有一套
他自己的
分辨的標準
她說
民進黨的人都不喜歡我們
哈哈哈哈
她說
支持民進黨的人
都不會喜歡我們這樣子
然後
但是因為我小朋友其實不知道
怎麼去分辨這些事情
然後
呃
我媽媽只會告訴我說
哦
班上哪些同學
他的爸爸媽媽好像是
呃
比較綠的
所以他有可能會不喜歡我們
然後我
我其實都沒有特別覺得
呃
我特別被某些綠的家長的小朋友
不喜歡
可是我小時候
呃
第一次有一次學校會廣播
就是你如果是新住民
呃
新
叫什麼
新住民
對新住民
哇你好年輕哦
那時候就有新住民這個詞了
對
政治正確
對啊
呃
對
呵呵呵呵
要回答哪一個
對
我現在確實蠻年輕的
哈哈哈哈
但
那個時候
他是全校廣播
就是說
呃
比方說
幾年幾班
陳湘瑜
來那個
教務處這樣子
然後他就會講說
呃
根據什麼
新住民政策之類的
然後那個時候
在廣播上面直接這樣
直接這樣講
學校也是
對
或是什麼各班的低收入戶小孩
請到
哦對
哦真的還假的
真的有
就會
小時候會講這種話
然後
你
我覺得
我以前讀
司令小學就沒有
哦沒有對
你念資歷沒有低收入戶
哈哈哈
不會聽到我講這個
記的立者
哈哈哈哈
哈哈哈
哦有趣
凱莉你居然有聽過這個
因為我是公立學校長大的啊
所以公立學校真的
學校會講這種東西
會
有時候會
這個
這個有點怪欸
我自己是覺得很怪欸
然後我就要
偷偷的起身
就是我要找到一個
大家不會覺得你是因為這個廣播
所以溜出去的小朋友
這樣子
我就要挑好時間
哦他不用講名字
但他會廣播說
啊現在新住民的小朋友請來
抱就是什麼學務處
如果他第一聲抱到你沒有叫
他第二次就會把你的名字
將出來
所以你的時間要抓得剛好
對
就名字還沒有被叫
怎麼講
然後
想尿尿
或什麼之類的
對對對
要出去這樣子
對
那因為我小時候在班上一直都是
呃成績表現比較好的小孩
然後所以我會有一個
我常當不同的科目的小老師
然後我就記得我的
英文課的老師
他是還蠻明顯
他就是很綠這樣
他很支持民進黨
然後就是那一次我去
呃
這個集合
就是所謂的
中配或
隨便
中配的小孩集合的時間點
我就
呃從三樓可能跑下去
然後他就說
呃向雲你要去哪裡
我說哦
那個因為我媽媽是
外籍配哦
然後所以我要去集合
我就永遠都記得他看我的那個眼神
就他用非常非常失望的眼神看我
他說
你怎麼會是
呃
大陸人的小孩這樣子
他就真的
就是很
很
用一種很失望跟
他覺得我背叛他的表情
看我說
你怎麼會是
大陸人的小孩
還是原來你是大陸人的小孩啊
這種語氣
我就很明顯
我集到現在
集到現在
就是我
第一次很真實的感受到
哦
這件事情是真的會對
一個人
呃
他對我的感情產這麼嚴重的影響
就可能班上同學
頂多知道就是
講一兩句
哈哈大陸妹
那小朋友就是
聽了就算了
而且我因為小時候成績比較好
功課比較好
哈哈
大家還是比較 respect
對對對
就是大家比較喜歡跟我玩
所以人緣比較好
所以那個
我覺得對我來說
我是一個
相較之下資源比較好的小孩
資源比較好的
呃
中配的小孩
所以我比較沒有受到那麼大的衝擊
可是
來自老師的這種
失望跟
嗯
那就歧視啊
沒什麼好說的
對
我就會
比較記得
這樣子
你有沒有印象
因為老師講的那句話以後
你還有沒有試圖想要
討好那個老師
那個老師都不理你
或是後來發生什麼事
就會明顯感受到
他非常
就在那之後
他對我的態度就
非常的不同
嗯
你有沒有長大之後
想要回去找那個老師
嗯
還好
真的還好
然後後來
再長大一點
就是會開始知道
比較常在班上表態自己家裡的政黨顏色的人
然後通常又是
表態是民進黨的人
嗯
有一個其實是我國中很好很好
很好的朋友
然後他就說
我們家就是支持民進黨啊
然後他就會講說
國民黨哪裡不好
哪裡不好
這樣
那個時候我還在
感知這些事情
就是我知道我們家是
呃
偏藍的
泛藍的群眾
我媽其實有投過
武黨籍
她其實也投過
民進黨這樣
但是
整體來說
我知道我們家還是
普遍就是偏泛藍這樣
可是我還在感受
這個政治的氛圍
所以有一次我就很
試探性的問我這個朋友說
呃
如果你的好朋友是
大陸人的小孩
你會討厭他嗎
這樣
然後他就說
當然會啊
我絕對會討厭他
這樣
然後我就覺得
就倒抽一口氣
我覺得說
我絕對不能讓他知道
我是大陸人的小孩
或是我是中國人的小孩
這樣子
那你什麼時候才開始
比較
跟這件事情和解
就覺得啊
我就是中陪的小孩
有什麼大不了
有這個過程嗎
我覺得我前期就是
會有一種
很努力想要成為台灣人的感覺
就我會很擔心
我的發音
不太像台灣人
其實我發音
其實已經很像台灣人了
應該說我就是台灣人
哈哈
我想說你越
越描越黑耶
對
奇怪
但是
但是我會被挑一些口音
是哦
就是
自從有些人開始知道
我是中國配偶的小孩的時候
反而會開始說我發音不標準
就在那之前不會
然後就是我的
我在
我吃上那個
我們學校那種郭宇文競賽
然後去打演講比賽的人
他就會一直糾正我的那個
肉這個字的發音不對
等一下
不是肉
是你講太標準這樣
他就說
他就
我不知道我哪一講
說他
就是我們會一直重複
然後我就覺得
我講的是一樣的
然後他們就說不像
他就說你這就是
大陸人的發音
就是
我就明顯會感受到說
我自己的狀況比較像是
因為我
表現比較優秀
所以在那種時刻
反而他們可以拿這件事情來
來挑我毛病
然後我就會很焦慮
然後
我小時候讀那個
台灣歷史
就在讀那個
黃明化教育
然後就是說
呃
台灣人會很想要成為日本人
甚至會想要比日本人
更像日本人
然後我的台灣同學
不是台灣同學
我同學
呵呵呵
就跟我說
我對他被你笑死啊
我的同學就會說
他很難理解這是什麼心情
就是什麼叫做
我要比日本人更像日本人
然後討好日本人
然後我覺得我好可以理解哦
我覺得
這就是我的經驗
就是我覺得
我好努力
想要
讓你們知道
就是我跟你們是一起的
然後我是
台灣的孩子
就是即便
好難過
就是即便我
呵呵
呵呵呵
抱歉
沒事沒事
嗯
就是即便我
就是在這裡出生
這裡長大的小孩
呵呵
我真的
我完全沒有預期這一塊
沒事沒事沒事
所以我那時候在看那種戰爭片
特別是台灣的那種抗日戰爭片的時候
我反而是
超級有愛國心的
就是我會覺得說
幹我知道這什麼感覺
就是我很努力的想要成為一個群體
可是我
沒有辦法自己認同我自己這樣子
嗯
對
然後所以
嗯
所以我在讀黃明華的教育的時候
我反而會
很覺得
我跟台灣經驗是站在一起的
嗯
那你媽媽的經驗
大概是怎麼樣
那個時候
對
因為她比較沒有辦法隱藏自己的身份
而且她也沒有去
就是她大概是什麼樣的狀況來台灣
嗯
我們家的狀況是這樣子
就是每個
嗯
中沛的狀況家庭都不太一樣
但我們家是我爺爺他是媽祖人
然後他在國共內戰之前
就到了中國去經商
然後
在經商的過程當中
很早欸
國共內戰之前
對
然後經商之後就
內戰就開打
嗯
打了之後就回不來
然後我的
爺爺他其實有很多的兇
他有弟弟或是
應該是弟弟吧
也在國民黨是當軍人的這樣子
所以他其實
也很不喜歡共產黨
可是他那個時候就是
因為國共內戰的關係
他就只能留在中國
然後他的弟弟就
會到中國去找他
偷偷去找他
然後就被共產黨抓走之後
就被在天安門廣場上槍斃
然後就送了一張
就是他槍斃的那個照片
給我爺爺
這樣
然後我爺爺後來就也經歷
那個文化大革命嘛
這樣子
他那時候卡在那邊
他就被迫留在那邊
他就被迫留在那邊這樣
後來就是開放兩岸
就是探親還怎麼樣
就是你可以依據祖籍歸父的時候
我的爺爺就帶著他在那裡生的小孩
就回到馬祖跟桃園
就是這兩塊地方
那我的媽媽等於是
在我爸爸回歸祖籍之後
就是我爸爸等於是
他也是台灣人
他是領台灣籍的這樣
他就回到台灣
然後我媽媽就
依據這個東西
他那時候是在跟我爸爸在中國
認識嘛
他就這樣跟著過來這樣子
然後才生下我
所以我就是在台灣出生跟長大
但是可能我的其他的家人
他們有一些就是
像這一波這一次的比較多是
可能在那邊出生可能一段時間
然後馬上被帶到台灣的
就比較不太一樣
所以我還沒有收到那個公文
但好像我姐姐
或是我的哥哥姐姐就會收到這樣子
對現在的公文狀況是什麼樣
對
因為這一波就是
因為陸沛風波
就是雅雅
就是如果大家
時間這集播出
如果過比較久
大家忘記的話
就是之前
有一陣子就是有陸沛雅雅的事件嘛
因為他們
有些人在他們的那個社群媒體上面
然後發一些
就是說
武統台灣這種影片
你說雅雅自己嘛
對雅雅自己
然後就是
有幾個吧
我記得有一兩個
反正他們被遣返了
嗯
對
然後後來就是
開始一波
就是
很多很多台灣的那些
中配或陸沛
就會收到那個
台灣的公文
嗯
就說你要證明自己已經在中國那裡出擊
對
我理解是這樣嗎
我
我聽到也是這樣子
對
所以你
你這邊收到的資訊也是這樣子
也是這樣子
沒錯
所以你媽媽有收到這個
公文嗎
我的
我的比較多是那種
哥哥跟姐姐
堂哥堂姐會收到
但我媽媽沒有收到
因為我媽媽很早就
拿到台灣的身份證了
對
哦 OK
嗯
那這樣收到
怎麼處理
這是可以聊的嗎
可以可以
呃
現在收到的話
根據我的了解
好像
呃
目前就是
好像
你甚至可以寫
寫拒絕書嗎
就是說你真的沒有這個
戶記
然後去處理掉
然後反正
好像
現在那邊的狀況
就是說滾動式調整
然後
這件事好像就有點
不了了之嗎
是不是
因為我
因為我沒有收到
所以我好像
我大概知道的
就是這個
因為我在網路上
也有看到一些網友
有這些問題
然後我其實有問
然後他們說
其實
在處理這件事情上
他們說相對
某些人
至少那個我問的網友
他
他狀況比較複雜一點
他說
因為很多資料
是可能20年前的
不知道去哪裡生
然後突然要
要的話
就是兩邊
互踢皮球
台灣說你去中國要
中國會說你在台灣拿
之類的
所以他們就說
那我現在
那中國也不會鳥你
對中國不要鳥你
而且就變成說
欸
突然說
那我又要飛過去
可是我可能在這邊
做過某些表態
我是不是不太
適合被回去
去拿起來
我是台灣超台獨的
那我回去
那我可以回去拿這些東西嗎
會不會被抓起來
對
所以現在就是
很多人遇到很麻煩的事情
而且真的
如果被趕回去的話
會遇到超多
更複雜的問題
像是說
這些東西
這些東西突然怎麼辦
就變成很複雜
就是有一個
就是突然發生的事情
然後都沒有
一個後續的
算是
這是管道嗎
還是就是後續的
測試
讓大家就是
有多一點時間來處理
這樣子
比較難
對
我現在目前看到的資料
是這樣子
我看到也是這樣
然後他們就會變成說
其實
你這一區
呃
這一批
如果他真的按照這個
他們的規定去要
那其實就是
呃
不管是手段
還是目的
都達不到
嗯
我們希望這群人是
靠近台灣的這個
呃
需求
就是說
他假設他是本身就很親中的人好了
他去了就剛好
他就可以反對
台灣
那他如果本來是很親台的人
他去了
他就是被除掉
或是
對
就是有
有問題的人口
對
或是他
反而就是在這個
過程當中
他就會開始感受到
台灣政府的敵意
或是台灣社會
對他的這種
不喜歡
或是質疑
他反而會被推的更遠
因為我在網路上看到很多
就是網友
我不知道那些是真人或假人
呃
我是說那個發出敵意留言的那些人
就是會針對像
湘羽這樣子的
可能就是二代
然後就會發出文章說
你為什麼當初不台一點
或者說
那就是
雅雅他們在發那些文片的
發那些影片的時候
為什麼你沒有去罵他之類的
嗯
然後我就想說
第一
大家我不認識
哈哈哈哈
網路很複雜
再來是
對
是這些人的行為
其實就是
就變成說
就像你以前那個老師的行為
是一模一樣的
對
就是逼著這些人說
要表現的說
我到底有多愛台灣
那你怎麼樣
這是自證陷阱
你怎麼自我證明
說我到底超級愛台
不是說
我說
我突然就是投謀一個政黨
就是愛台了
Right
我覺得這不是
不是這樣子證明的
所以我在這一波
在網路上
至少在Tray上面看到
很多人在攻擊
就是二代的留言
我其實看了是非常難過
說天啊
這個東西出來
我覺得利益可能是好
就是讓一些
真的是對台有敵意的人
可能就是
就是把他們先找出來
沒有我覺得亂罵
沒有什麼利益就好
不是
在說什麼
我說初期
初期就是把這些
真的有敵意
說說要無統台灣的人
先挑出來
讓大家說
欸
這種言論
其實在台灣可能是
是不OK的
這我覺得
出發點可能是OK
可是後續這些
發瘋的人
然後再挑
就是把台灣撕裂
明明就是大家
就是在同一個
同一個島上
然後結果再撕裂
我覺得這一波
我真的是看不懂
台灣發生什麼事情
你最近還會去海巡
這些奇怪的留言嗎
湘宇
呃
比較不會
就就會覺得
還滿偏激
就是
可是我也可以理解說
有
有時候
他們需要這麼用力的討厭
另外一個族群
是因為他的認同
是建立在這種
對立性上面的
嗯
就是
我覺得台灣的主體的發展
其實一直都不是在一個很
安全跟穩定的狀況下發展
我們是在
比方說日治殖民時期
有的這種空白
或是
威權主義時期下這種壓迫
然後現在可能是面對
中國的威脅
都是在這種
透過指認
我不是什麼
然後我討厭什麼
我不可以是什麼
去生成這種
他的這種認同
可是他沒有辦法說明清楚
那你不是這些
那你可以是什麼
嗯
對
然後或是
這個
這樣就是會形成一種雙面認
就是他可以在暫時性的
形成一種
比較割裂式的
這種認同
可是長期下去
他就會
變成很多的
排外的情緒
仇恨的情緒
然後我覺得
更重要的事情是一種
當我一直在說
我不是什麼的時候
我就很容易變成什麼
就是
因為
嗯
這很哲學
對對對
我想說
你不要這麼深嗎
沒關係
請繼續請繼續
就是有點像是我不是
我告訴你說
不要想粉紅色的
那個北極熊
你就會一直想到
粉紅色的北極熊
所以我們一直在
強調說
我不是什麼的時候
其實我反而是
建立在
我的這種自主性
建立在這樣子的
敵人的情緒之上
但是當敵人消失之後
我就沒有辦法
回應我是什麼
或是說
當敵人的這個
需求不存在的時候
我就會被消散掉
可是這其實也是
一個
認同眼鏡的
一個必要的歷程
但它不是最終的步驟
那所以其實我覺得
台灣的
認同發展到現在
其實已經一段時間了
那我會覺得
相較之下
這種對立性的認同
是比較不成熟的
一種國族的自我認同
嗯
可是那這樣怎麼辦
因為我覺得
因為我們就是面臨
中國威脅這麼大
對
所以整個社群
又非常的焦慮
對
那你一個心理師的角度
你要怎麼看待
這個狀態
嗯
就是
所以我被這些人
嗯
是有些人會攻擊到你
說你是中沛二代這樣
會
會有些人要說就是
我們沒有把你們關到集中營裡面
我們就對你們很仁慈了
請問這些言論是在哪裡
會看到我的嗎
我跟你說翠
我
你會去滑翠
我沒有它是臉書的
是臉書的
會私訊你
哦會私訊
然後
而且我就覺得很好笑
就是討厭
有些是很多的小賬
嗯
有一些是就是
是本人
然後也有一些
就是我會覺得
我好像住在一個
混亂中立的地方
就是
我會收到各種
攻擊我的留言
讓我覺得
我很像百靈果
就是
哈哈哈哈
就是我
我覺得你突然帶過你們
讓我有點發覺
我覺得我的意思是說
就是
百靈果的人也會攻
啊不是百靈果
對不起
百靈果的人也會攻擊你
我覺得超酷的
國民黨
哇
對不起
就是
我突然間你還會
一定是小酷的
哈哈哈哈
沒事啊
很靜想
啊沒事
等一下可以剪掉
哈哈哈
就是我會被國民黨的人
討厭啊
然後我會被
就
我也會被中國人攻擊
然後我會被超級台派的人攻擊
然後我就會覺得說
就是現在是什麼意思
就是
呵呵
那你真的有點像我們啦
我們也都會被這
剛剛三個最攻擊
就是你會很困惑
所以我到底
我是左派還是右派
就是我可以同時
被左派跟右派的人攻擊
這樣最左跟最右
統獨啦
是統獨
統獨
我覺得說沒錯
就不是左右
是最統獨
沒有就溫和派啊
對
講完了
其實溫和派就是會被這兩邊人打
對
確實
但也
好沒錯這樣
你看到社群上
就是至少以
台灣人的角度
然後看其他台灣人
在社群上這麼焦慮的話
那以心理師的角度
你會怎麼看待
或者是
給大家什麼樣的建議
這樣子
我就先講我自己的歷程好了
因為我
我覺得我
因為我自己也出國讀書過這樣子
然後
你去哪一邊
我去美國讀書
對不起我要全人是不是去中國
她開始審查我
啊啊啊啊啊啊啊
我在玩笑
沒有因為我去中國讀書
真的啊
她去中國讀書
真的啦
我就上來讀過
我有看過有留言說
Kent就是去中國念NBA
然後被襲
在那裡被搜買
哈哈哈哈
好笑
對,我去美國讀書
然後所以我也有經驗過那個
周明軒的那個啊
就是
不是周明軒
還是凱莉有說嘛
就是我們說我是台灣人的時候
就會有中國的學生
馬上站起來
台灣 is not a country
it's part of China
對對對
然後而且我去的是一個很白的州
我在 Missouri
哇
我在明 West
就是
明 West 好白
然後你要找到
就是等於是你要
你華人的社群就已經夠小了
好華人這個字也會被攻擊
反正就是
It's ok
哇你來這邊不要那麼緊張
真的
不要緊張
沒事沒事
就是Asian的這個community
已經很小了
然後裡面再會區分成
就是American Asian
然後那個Chinese
然後Taiwanese
然後Japanese這樣子
然後就
就已經很小了
可是你在這裡面
你還要很用力的講說
我是台灣人這樣
然後
我跟我的中國朋友
都可以正常的相處
但是只要一談到台灣
他就會說
哦我不覺得
你是一個國家這樣子
對
哈哈哈哈
然後
所以我那時候就會
在離開台灣之前
我就會覺得
呃
我就會覺得這個
統獨的議題對我來說
不是我生活中最重要的議題
因為我平常可能更關注
可能原住民的議題
或是性別的議題
我可能沒有那麼關注
統獨的議題
但我去了那邊
我就很認清到說
這是
這是個是這樣子
哈哈哈哈
對出國以後
其實回後對大堆覺醒
對
就是這是個是這樣子
那個時候我就會開始覺得
哦
中國人很多事情
是
跟我的文化是不一樣的
然後我很不喜歡
中國人的
某一些思考的方式
我也會去做這樣子的區分
這樣
然後
可是
我就會慢慢的理解到說
嗯
這個歷程裡面
他經
我經驗到的東西是
第一個是
我很
在台灣的時候
我很尋求某一種
想要講出一種
我真的是台灣人
那種
自證式的那種意願
然後在
美國的時候
我一方面要去區分說
我不是
我要一直講說
我不是中國人的同事
我也觀察到就是
我其實非常認同
嗯
西方的某一些
西方的文明性
跟現代性的體制
就是
我會發現
我的這個
內在的這個
求認同的極致是
我要一面去否定
我是中國人
然後
嗯
我要一直說
我是台灣人的同事
我還要一直去討好美國人
然後我就覺得
這整件事情跟
在
好累
對
然後
然後同時我就覺得
這好像是我看到
台灣在國際上的
角色的其中一個面貌
然後
然後我覺得
然後我才突然間理解到說
我必須要
放下這種
想要別人來認同我的心情
然後我要
必須要去看清楚說
不管別人說我是什麼
然後
不管現在台灣
到底是什麼
有很多人在吵架
然後
也不管我是什麼
就是
像是我可能
別人覺得
有些人覺得我是中沛的小孩
有些人覺得我是中國人
有些人覺得說
嗯
你是共匪
有些人覺得你是大陸妹
然後
也有人覺得
嗯
你現在在美國
你就應該要
按照美國的制度來講話
然後
各式各樣的聲音
我就會覺得
我有一個了然是
我必須接受
This is what it is
然後
I need to say
Just fuck it
I need to go with it
就是
No matter what it is
No matter how it is
This is where I am right now
這就是我
然後
這就是我現在所有的東西
And I need to sit with it
就是我必須跟他坐在一起
然後我必須要跟他
我必須要順著跟他走下去
對我必須要跟他共存
而且我的共存不是只說
Ok這就是現狀
你就接受不要改變
而是說
我必須要從這個裡面去接受說
我們就是一個國家
那我不需要去
再更多的去證明什麼東西
那我好奇你年紀這麼輕
你為什麼會想這麼多
有點偏哲學的東西
要去分析自己的內心
對
還有主要心理系
你是
你去美國是念什麼
我是念心理直商
有沒有一種越陷越深
就是我可以一直分析自己的心理狀態
你為什麼會選擇心理直商
是大學還是研究所
我大學就選了
你為什麼
對啊
你那時候怎麼會選到這條路
可是這也是一個很
就是一個故事
就是
就是我的爸爸是家庭暴力的這個家孩子
所以大概從國小一年級
一直到國中一年級這段時間
我其實都受到
這個暴力的影響蠻深的
然後國中一年級的時候
我就被社工發現
然後我就住進了政府的安置機構
然後住進安置機構之後
就住進了濟養家庭
然後就
這樣留連
大概兩三年
然後最後才回到
高中之後才回到原生家庭
這樣
所以我為什麼這麼早就開始接觸
是因為我在國中的時候
就開始接觸心理直商
然後所以我那時候就開始知道
有這個
嗯
服務
然後我開始知道
有所謂心理師的角色
然後再來是我
沒有辦法理解
發生在我身上的事情
我覺得我必須要有一個更大的框架
跟脈絡來理解他
那你那個時候國中的那個諮商
你的經驗是好的嗎
你的印象
那時候經驗其實沒有那麼好
可能跟我遇到的心理師有關
是我自己遇到的心理師
可能不太好
因為我可能跟我同期的小朋友
他們
我有問他們的感覺
他們覺得
他們遇到的心理師還不錯
所以還是跟
你說其他個案是好的
但你自己的就不太好
就還是很強到那個適配性
這樣子
所以我那時候的經驗
其實沒有到很好
可是我覺得有中民沒有好
就整體來說還是比沒有好
嗯
對
所以那時候我
我覺得我在跟我的心理
那時候的心理師互動的過程當中
我常常會感覺他
不理解
像我這樣子的小孩
經歷了什麼事情
然後我那時候就有一個感覺是
如果我來坐這個位置
我覺得我可以坐得比他好一點
對
所以我在那個時候就大概的
覺得說
如果我當心理師的話
我應該會
專門來服務這樣子的一個客群
因為我覺得
不是所有的心理師都有這樣的經驗
知道比較多邊緣經驗的人
他是怎麼樣長大的
所以我就
我覺得我的台灣認同
其實也是比較多是這種
邊緣主體性的經驗
就是
難怪你剛剛也有說
一直講
對
然後到國高中
高中的時候
就開始分三類二類啊
一類這些的
然後那個時候
我就經驗了那個
我高一的時候是太陽花
哦
太陽花運動
不好意思
跟我們年紀差好多
然後
因為我需要很多大的
更大的框架來理解
我身上的傷痛
所以我那時候
在念書的時候
比較多會去念
心理學的東西
這樣子
對
是這樣的一個脈絡
所以後來大學的時候
你就覺得
啊那我就想要去學心理諮商
對
那時候有選幾個
可是因為喜歡寫作嘛
然後可是就覺得說
如果念純語言
真的是很難找出路
嗯
然後
那時候還要想法律
但是我就發現
我很不喜歡跟別人
吵架
哈哈哈哈
那我現在
你剛剛來的時候
跟我們講的事情不太一樣
對
好像也有點愛吵架
確實
不過了解自己
那時候覺得
那時候覺得自己不喜歡吵架
然後就選擇了一條中間的道路
就覺得心理諮商可以
呃做一個心理師
是可以同時讓我寫作
包有一些創作的量能
然後同時做一些
就是我的工作
可以為我帶一些
穩定的生活跟收入
然後我的工作本質
我也
我那時候想像
我覺得我應該不討厭
然後現在我確實不討厭
嗯
蠻喜歡的
那我
我記得我看過你好像
寫一篇文章
有講到說
你在海外的時候
呃
你就是念書的時候
有感受到媽媽身為移民
來到台灣的那個困境
是
可以跟我們分享那個狀態嗎
就是我在
呃
美國的時候
有一次我的老師問我說
就是
這到底是什麼樣子的感覺
作為一個移民
到底什麼樣的感覺
我就說我覺得我活在
我好像被
泡在一個浴缸裡面
然後外面的
的聲音就是我聽得到
可是都沒有那麼清楚
跟直接
然後我覺得
我會一直很糾結
因為我媽媽其實是一個
很沒有自信的人
嗯
就是他在台灣的
生活很長的時候
他會很
注意自己的口音
因為他的口音
會一直不停的被別人笑
所以他會一直
self-aware的說
我是不是又
講出了
某一個別人不喜歡的聲音
然後他
他其實是很優秀的
呃
當年是蠻優秀的大學生
他是那個時候
可以考上
中國頂大
就是中國有那種
985跟211
他那時候是
上了那樣子的
學校的一個女性
他是他們農村裡面
第一個這樣子的女性
也是這樣第一個大學生
可是他來台灣的時候
他是一個非常非常自卑的人
那當然跟他的成長
並且有關
可是我覺得
也跟他做移民的身份
很有關係
就他有嘗試
因為他是數學老師
所以他有嘗試去
補習班
遞他的履歷
可是別人一聽到他的口音
他就
就不能錄取這樣
所以他大部分的時間
他都在做
藍領階級的工作
他就是幫忙洗碗啊
然後他就會
炒菜啊
他就是為了要去養家活口
所以他就去考那種
秉級的廚師證照
就是他後來的工作
全部都是藍領階級的工作
然後以前我其實
有一段時間一直覺得
說
為什麼我做得到的事情
你做不到
然後
為什麼
你不能就是
考一個好一點的學歷
然後你為什麼
不能去找一份好一點的工作
你就是自己不夠勇敢
或是你就是
自己不夠努力
有一部分我其實是埋怨我媽媽
但是你要一個移民在這樣子的國家
去搞清楚那麼多東西
對他來說是一件很可怕的事情
你看美國現在那麼多
合法移民
都突然被送
送到一個
一個監獄
對不對
對
然後可是我在美國的時候
我開始比方說
我覺得日常生活都還好
但是比方說大家要簽合約
那房租契約一拿出來
那個法條寫在那邊
我覺得如果我今天是
這個東西是中文字
然後是繁體字
然後我是台灣人
我覺得我就是
可以稍微看一下
大概是什麼意思
我就知道說
喔
這是一個合法的
或是合理的約
可是如果我是一個移民的時候
我看那個東西
我真的會
很多的焦慮都起來
然後我在那裡
我確實會常常感受到
一個無力感是
我
我從以前累積到現在的
所有的紅利
全部都被
以為平地
從零開始
就比方說我在台灣
我可能在
法律圈有認識的人
我在
不同的圈子面
我有不同的圈子的朋友
因為他們可能是我
從國高中開始
累積的人脈
然後我現在想要做音樂
我想要
接觸一些影視相關的作品
我應該就是
有辦法找到
我認識的人
來問這件事情
可是我在美國
這些優勢
全部都被抽掉
然後重新開始
那時候我就
開始可以理解我媽媽
在
那樣子的環境下
她為什麼這麼沒有自信
她為什麼沒有辦法
向我想要她
表現出來的那一種
不管是
率性也好
或是
有這種我能感
或是效能感
我開始理解她的那一份無力
就是來自
她跟這個整個環境
其實是
沒有辦法
理所應當的去對抗
或是活著的
這樣子
那你到哪一個階段
我剛剛有一開始問說
你到哪個階段
你可以
比較願意
所謂的出櫃
讓大家知道說
欸我就是
中配的小孩
其實我覺得也是
我也是比較
就是比較幸運的人
因為我大概在
國高中開始
我就開始碰社運
所以我身邊的人
其實真的比較多是
所謂的進步派
或是比較
所謂台派
我不知道怎麼稱呼
就是所謂
啊台灣價值的人這樣
所以大家一起去
參加碳眼花運動
對
甚至是我會幫忙
去籌辦那個共生音樂節啊
所以我在政治光譜上
對這些人來說
其實應該算正確
哈哈哈哈
對
但我不是為了正確選擇這些事情
就是因為這些事情
真的是我
有一些我堅持的價值
然後
我開始比較能去談這件事情
是因為
我覺得可以談的
主要的一個原因
當然
也是跟我自己內在夠堅定
就是我
只要能夠去面對我自己
很大一個部分
我知道我的這個自我認同怎麼信訴
它不是靠否定另外一個人
或是求另外一個人的認同
所以建立起來的時候
而是基於
我所有的經驗
我主動的在這種主體性上
存在性的去承認它的時候
我比較有這個底氣
所以
我其實也可以理解
呃
有些人他們在這過程當中
他就覺得說
當台灣人很麻煩
要去釐清這些複雜性
太麻煩了
那我就說我是中國人
哈哈哈哈
就是
或是那我就說
或是我就不管
我就去
想辦法拿到
美國綠卡
然後就說我是美國人
因為
要去處理這些複雜性
要去處理這些邊緣性
或是
你在這個國際社會上
你的脈絡不是主體的這件事情
你會經歷幾件事情
一個是
我覺得台灣的社會
呃
其實我們
不被國際社會承認
部分不被國際社會承認
其實它會形成
我們內在
以心理學的角度來說
它是一種被遺棄的這種原型
就是我們
一直有一種被遺棄的創傷
所以你要去面對這個
自我認同的時候
你第一步就得要去面對
那個疼痛是
對
其實有些人放棄了我們
其實很多人不在意我們
然後這件事情
不是對每個個體來說
都是一樣簡單跟容易的
可是因為我的生命經驗裡面
呃
我一再的經驗到這種
被遺棄或是被放棄的過程
所以我反而可以在這個經驗裡面
獲得一種認同是
這個
這個經驗裡面
我可以把自己撿回來
是我把自己受傷的這個經驗
或是
不被選擇的經驗
選擇回來
是那我選擇我自己的話
我就必須要承認這個東西
它就是我的一部分
不管別人覺得它好跟不好
但這是我
然後我應該要為此感到
自信跟驕傲
這樣
那這樣聽起來其實
因為也有你的學理背景的關係
就是可以用比較理性的根框架
去看待這些混亂
那或
你有沒有嘗試跟
就是傳那些很偏激訊息
給你說
中國人滾回去的這些人
你有跟他們溝通過嗎
有
也會
過程怎麼樣
我覺得
因為
如果
我還是會看一下對方的背景
哈哈
什麼意思
所以他們看得懂
我覺得
談到溝通就是你一定要認同他的某些部分
所以有一些人就講說
我就是應該要把中國人
因為我現在就沒有辦法分辨
到底誰是真的敵人
所以我就同一性的對你們有敵意
難道這件事情不行嗎
就有人這樣
私訊你這樣
對 然後
或是我就覺得你一定要趕快去中國
然後我就會說
在情緒上我完全可以
理解你跟同理你
作為一個台灣人
我也曾經跟你有過這樣的情緒
就是我也曾經會對
我有段時間其實很棄我媽媽是中國人
我也很棄我媽媽的意識形態
就是我媽媽
她雖然
非常討厭共產黨
但是她
確實不想
她確實也不喜歡民進黨
就是我必須要誠實的講這樣子
然後
但是這是她自己的政治立場
所以我覺得
我覺得這個我們就要尊重她
呵呵呵
對
然後
那你真的很左
呵呵呵呵
真的耶
呵呵呵
不要把我關進集中影
拜託
呵呵呵
思想很差有通過這樣子
然後我說可是
你的情緒跟你的認知
是兩件事情
你情緒上感覺這些人
讓你覺得很不安
跟你是不是要因為這個情緒
馬上反應
覺得他們就應該要去死
或是回歸中國
我覺得這兩件事情
應該要拆開來看
你這樣子跟那些
罵你的酸民講
然後我說
如果你能夠看到情緒跟認知
是不一樣的事情的話
我覺得你的想法會更完整一點
對
他們怎麼回你
她就軟化下來了
哇
你看你要不要試試看
我很久沒有回這些人
不過好
下一次我來
但她很有趣哦
我語氣是更溫柔啦
因為畢竟就是
但我也會挑
就是我沒有每一個都要去做教育
有的看起來
不可禮遇就算了
對對對
不可教化
這樣
對
所以我就說
如果你可以看到這樣
你原本的想法沒有不對
但是如果你看到這樣的話
也許你的視角會更完整
這樣
然後她就比較可以去接受說
她至少可以說到
我同意
就是你跟你媽媽都是真的台灣人
可是我確實會對
就是
很多中國相關的東西
感到很危險這樣子
嗯
然後我不覺得這件事情有錯
我說對呀
你感覺很危險
這件事情沒有錯啊
這樣子
但是你私訊我罵我
要關進集中移就有錯
這件事是錯的
嗯
他們會道歉嗎
我蠻好奇的
有一些人會過個兩三個月來道歉
但這一波不會
但是我的意思是說
以前我
這一波還沒兩三個月
還沒兩三個月啦
對
給他們點時間
沒錯
要等你們回去
沒有啦
開玩笑
你一定要就走
你立刻道歉
道歉
對不起
呵呵呵
什麼道歉
有啊
就是
當然不可能所有的人啊
因為這些東西就是
大家留完就走啦
對啊
是啊
然後
而且就是每個人
在留言或在吵架
他們就只是
想要投射他們想要投射的東西
他們的重點可能不是溝通
嗯
所以我會一直去做這個溝通的界線
就是
包括我做社會運動或是社會倡議也是這樣子
我有的時候需要在
我做性別議題
我需要在網上跟很多男生吵架
我現在就不吵
然後別人就會說
那你為什麼
你沒有負起你的社會責任
就是
知識分子有社會責任
你有沒有看到他講社會責任的時候
然後眼睛牽了你一下
對啊
我想說什麼
你這樣子
沒有你剛剛說社會責任
然後眼睛飄過去
我覺得超好笑
他對於我們身上的標籤非常理解
謝謝
我其實不知道
真的嗎
下意識的詞更棒
我們有一陣子也非常常被嘴
什麼沒有社會責任
真的啊
我不知道
我會覺得說社會責任有它的界線
就是我不可能把我整個人生的百分之百
都奉獻給社會責任
然後所以我很清楚知道
在哪些時刻
是我實踐我的社會責任的時刻
比方說我的資商案件當中
我其實是有公益個案的
我很清楚
這就是我社會責任的實踐的範圍
然後
然後所以我就會覺得
那樣子的溝通
我覺得它更
對我來說
它是更適合我的社會溝通
跟社會責任的實踐的方式
所以在網路上的時候
其實我就會很清楚的知道
那個不是我責任的界線
那個不是我能夠控制的事情
我就會讓它過這樣
請問你從小
或是有意識來
就這麼的理性嗎
還是你有學了以後變得很理性
其實我只想要救救Kent啦
因為他有時候會陷入那個吵架狀態
然後可是我覺得你這樣分析自己
不管是創傷什麼
我覺得超棒的
是有辦法傳承的嗎
一個是
我覺得還是回到那個內在的他者
就是
當我在想說
別人都覺得我怎麼樣
或是那個人覺得我怎麼樣的時候
其實更多的事情是
一部分我們心裡面
有一個我自己是
我也很害怕我自己這樣
所以當他出現的時候
他們兩個就可以一起合體
來攻擊自己這樣子
所以更多的時候
我們要處理的是內在的和解
他會太學術對不對
不會啊
哈哈哈哈
對
所以Kent如果有時候
對有些留言很生氣
是因為他很害怕
變成那個人的樣子
或是他說的那件事情
剛好是你最在意的事情
這樣
然後我也一直覺得
就是我們在做社會長儀
我們的target
我們的TA
從來都不是那個跟我持
呃
極端相反意見的人
那個不是我的TA
我的TA
一個是
我會讓
跟我有一樣傷口的人
知道我在這裡
然後他們會覺得安心
第二個我的TA是中間職
就那些還不知道他怎麼
他可以怎麼思考這件事情的人
就我不覺得那個極端職的TA
是我可以在網路上
去處理的TA
極端職的TA可以在哪裡處理
就是在我的職場室當中處理
對
有一點你剛剛講到
我這更之前一點點
呃你提到的故事
就是說你媽媽在中國
其實是學歷非常好的
然後是大學
在那年代大學生
可以來台灣
只能做藍領的工作
我記得之前在加拿大
我在的時候
我不知道現在是不是這樣
就是他們也會擔心說
其實有非常多
就是他們原本在高
自己國家是高學歷的移民
可是到了加拿大
一樣就像你說的
像不管是印度來
醫生律師也好
那時候到加拿大很多來
就是一樣做餐廳啊
做這些
就是像你說的來年工作
對
所以他們那時候有努力想要就是
讓這些人可以融入加拿大社會
甚至就開放學歷
可以認可之類的
我好奇的是你媽媽呢
來台灣
之後他有沒有
遇到一些其他他的同鄉
或者是就是其他中國的朋友
然後也是這樣
可能嫁過來
他們有沒有就是
就因為就是來這邊
然後互相接觸對方的一個團體
或什麼的
就是我覺得還是會按照比例嘛
比方說假設我媽媽是
考基策的時候
他假設是所謂的PR95的人好了
那
那中國移民過來
他就會呈現這樣子的分佈
就是他不會有
比例上的
呃
比例上可能不會差太多
就是
所以我覺得我媽媽
我不知道怎麼說這些
應該說我媽媽她
確實他自己也會覺得說
哦
大陸人很討厭
這樣
你說
你說他自己
對他自己
就是他自己在台灣的時候
被歧視
大概有歧視某些同鄉
就是他不是歧視同鄉
應該說
那這些移民到了新的社會
就有一點像是我不知道
兩位有沒有
就是去美國的時候
就是
台灣人或是亞洲人社群裡面
反而會形成一種
弱弱相殘的
對
我懂我懂我懂
就是
要嘛台灣人欺負台灣人
或者是
就是
亞
所以新移民
對
之間互相的
殘骸的
就是
就是當大家的資源都是同樣稀少的時候
大家就會去嫉妒那個稍微好一點的人
或是大家會
想要剝奪那個稍微多一點的人
或是更少的人
就是
因為他們就會更被這個體制壓抑
他有沒有互助團體
我覺得
沒有
他沒有特別的
所謂的中國配偶的互助團體
但是他確實會
嗯
他就會去慈濟啊
他就喜歡做那個環保啊
這樣
他就會在那裡
就找到他的好朋友這樣子
對
所以他最好的朋友
好像也是
就是台灣
就是台灣級的配偶這樣子
嗯
台灣級的配偶
我不知道什麼
他也是
你才注意到
我覺得你現在用詞都超有趣的
台灣級配偶
不就是台灣人
他不一定要是配偶
我不知道怎麼講
跟屁包媽媽
哈哈哈哈
我覺得很好笑
你今天都不知道巴巴女士
是超好笑的
超好笑
喝個水喝個水
喝個水
好熱
那我蠻好奇的
這
雅雅這個新聞出來以後
你有跟媽媽聯絡過嗎
說欸你有沒有看到這個新聞
這樣
有啊有啊
那你媽媽給你的反應那時候是什麼
她就說那些很奇怪
哈哈哈哈
她說幹嘛沒事
就是就是來到這個地方了
就是因為
她就是講說
就是說
就差點了就是中國人
那個時候想要來台灣
或是
包括現在想來台灣
其實就是因為台灣發展比較好
那你來這邊發展了
你還要講人家
不是
到底想什麼這樣子
就我媽的態度比較像這樣
可是我媽確實也會覺得說
就是
我覺得
這是一個東亞的
呃
歧視鏈嗎
就是東亞
好可怕
對
就是
請你繼續講
我好期待
欸就是
我覺得
台灣人一直覺得說
我們沒有種族歧視
有
我們超多的
所以我們
我們的歧視鏈是
東北亞的人比較
比較讚
就是日本人
日本韓國人
高級
對
日本韓國人高級
然後
東南亞人
就是bad
這樣子
對
然後台灣人就會覺得
自己算
應該算東北吧
就是把
我們把自己放到
就是
韓國人
日本人
的這個裡面
這樣子
然後
中國呢
就是那個
卡在
在比我們下面
然後
可能跟東南亞
差不多的那個位子
這樣子
然後
所以
所以就是
他確實會感受到
這一份歧視
然後我其實覺得
我有想過這件事情就是
到底
用什麼樣的關係
可以去形容現在
呃
台灣跟中國關係
其實我覺得
有一點像
北韓跟南韓的狀況
就是南韓在軍事上
很
呃
借地
北韓
嗯
可是
然後北韓的人民
會逃到南韓
但是北韓的人民
逃到南韓
他們卻經歷很多的歧視
因為南韓人民
不會覺得北韓人
他們會覺得
北韓人
他們不覺得
北韓人是自己人
對
然後他們也不會覺得
他們fancy
他們就會覺得
北韓很落伍
這樣子
很鬆
對 很鬆
對
可是其實
北韓人民
明明也是
北韓的體制的受害者
那就變成說
我們現在
跟中國的關係
就是有一點尷尬
就是我們在文化上
其實有一點
瞧不起他們
但是我們在軍事上
卻要很芥蒂他們
然後就會形成一種
雙重的厭惡
一個厭惡是出於敵意
或是出於恐懼的厭惡
一個厭惡是出於
我必須要歧視你
或是我必須要
覺得你比我糟一點
這樣子
我才會覺得
我跟東北亞
又更靠近一點了
這樣子
而且我覺得
又要再加一點是
因為現在中國
其實在很多方面
不管是經濟
還有很多地方發展
他有的產業
做得比台灣好
真的是非常好
所以在某種方面
也是說
有一點自備
我覺得台灣
他可能多多少少
在某些比較上
也會說
看他怎麼發展
突然比我好
嗯
對對
然後我不知道你們有沒有感受到
就是
因為我去美國的時候
我確實會感受到
有一種憋屈
是那種
Asian共有的憋屈
是我們不被重視的時候
然後中國人
他們就會很需要這種
喔中國很強大
我們不比美國差
然後我們必須要起來
美國人才會重視我們
這樣子
我們要團結
美國人才會重視我們
這樣
然後我覺得台灣人的位置
有點尷尬
就是台灣人一方面想要這個東西
就我想要跟他持平去抗衡
可是我一方面
又需要非常的
順從他跟認同他
我才可以在他的遊戲規則裡面
玩得好這樣
然後回來我媽媽的那個感覺就是
我媽媽就會覺得
她想要
中國人是被看得起的
嗯
然後所以她會覺得
每次她在台灣被看不起的時候
她會想要
說就是為什麼要看不起我
我覺得她現在也是
比較像是go with it
就是她就是
嗯
這樣子相處
她就是
有點像接受這件事情
嗯
然後
她好的生活
因為生活當中也沒有那麼
長
她需要去處理這些事情
至少她的位置
跟我的位置
我覺得我會比她更長
需要思考
把這些東西解開來
我好奇
那你成長過程中
有遇過跟你一樣背景的
同學或朋友嗎
媽媽是中國人
或爸爸是中國人
這樣子
有有有
會
你們大家
你有發現大家會有一樣
想要
被認為是台灣人的
這個
點嗎
我覺得大家都會有
被
台灣同學
霸凌說
大陸妹
或是大陸仔
或是426之類的
這樣子會講
會
會被笑這樣子
這個經驗是
大家都共有的
這個部分是
這樣
絕對
嗯
可是你會因為遇到其他
類似背景的同學
然後大家就會變很好
這樣互相取暖
嗯
因為其實整體來說
數字也還是沒有這麼多
就是
群體真的沒有那麼多
我們的硬要把這個人
框出來
這個圈子裡面框出來
應該也沒有比原住民多啊
原住民還是更多這樣子
而且大家不會就是
打著貼一個標籤說
我是
我媽媽
我媽媽是中國人
對
你說沒有那麼好辨認嗎
不好辨認啊
不好辨認
這也是那些
很多人在焦慮的一個點
不好辨認
然後再來是另外一件事情
就是
移民他們還是處在一個
比較社會弱勢的位置
所以
比方說我
成長到現在
我的同溫層裡面
能見到的
像我這樣子背景的人
絕對是不多的
就是他們可能在這過程當中
就去到不同的社會的階層裡面去
這樣
嗯
那你有沒有想過
榮民二代應該也算
榮民二代嗎
對呀
因為榮民是當初跟
中國
國民黨一起來到台灣的
對可是他們的那個中國
跟現在這個中國不一樣
哦是這樣子
榮民的中國跟這個中國是不一樣的
榮民的中國是中華民國嗎
對啊
可是他們也是在中國長大啊
所以照理說也是中華人啊
可是那個是中華民國啊
哦呀
但是對我來說其實
可是我覺得認同感
我覺得會差非常多
我自己覺得應該會多多少有差別
嗯
就是有可能有一兩年
不小心生在共產黨年代
你就會突然覺得
自己才是共產的中國
I don't know
因為我覺得
因為我覺得那個成長經歷不同的話
會讓你對那個地方
或那個國家
的想法會完全不一樣
ok
我自己是這樣覺得啦
那可是我
對不起那個
湘芸
我有問題想問的是
因為後來這幾年
你是中國
應該就是你在高中那幾年吧
中國的經濟開始成長嘛
對
那你會接收到說
欸
是不是需要去
中國了解一下
那邊到底發生
什麼事情啊
這種的
會不會回去探情
對啊
或者去那邊走走看看
我覺得說會回去中國看看
沒錯
然後
我覺得
因為這次過年
我有回去中國一趟
嗯
對
那我覺得就是
我就會很明顯的感受到
我就不是中國人
就你把我放在任何一個
鄉鎮市
不管哪個省
我在那邊
沒有人會覺得我是
中國人
然後
我也不會覺得我自己是中國人
這樣子
當然
中國人可能會說
大家都是中國人
但我的意思是說
沒有人會覺得
我是當地人啦
這樣這樣子
對
然後他們確實
有很多的
經濟的發展是蠻好的
嗯
然後也確實有很多
我覺得
一個
所謂的大陸型的國家
嗯
執法上可以
理解的地方
比方說就是
嗯
他們不是有那個
Social Secure System
就是那個社會
社會
然後點數之類的
然後我以前在新聞上看到的時候
我就會覺得說
天啊
這真的是
違反人權啊
然後blah blah blah
之類的
可是我到那邊的時候
我其實
一半可以理解
不是說我認同
就是我可以理解
是因為
比方說在美國的時候
我其實常常會看到
那個Homeless
就是那個
從那個
那個
高速公路的安全島
上面走下來
然後
在到處的地方搭棚子
就是中國是一個這麼大的國家
他一定也會有很多這樣子的無家者
然後或是所謂的
隨機攻擊路人的這些無家者們這樣
然後
可是就是在一個華人社會
或是亞洲社會
我覺得他們對於這種事情的 tolerance很低
對
的時候
他就會使用這樣子的工具
去控制他的這個人民
可是你說美國都不會這樣
可是
就有點像是
日本他們也會去規範說
某個城市
他只能用某一個色階的招牌
之類的這樣
那就是說
你對於個人的權利的侵犯
你自己覺得那個界限到底在哪裡
所以我可以理解說
以共產黨他們的思考
他們確實會想要用這樣的方式
這樣的方式就是最快可以達成
他心目中的所謂的都市化
或是文明化的歷程
但這過程會損失很多東西
反正他們也不用管人民的生活
對他們也不用管
他們就會讓我覺得說
OK發展很快
然後確實很多東西非常方便
然後那種方便是建立在
確實是建立在對人權的壓迫上面
只是壓迫多跟壓迫少
好一點的城市
先進一點的城市
就是小一點
然後可是你的所有的方面
都是建立在另外一個很辛苦的
城市的打工人的生活上
這樣子
然後這個是沒有辦法
沒有辦法忽視的事情
所以我確實會覺得
在這個角度上
我就比較不會覺得說
哦就是中國好落後
然後我是透過貶低中國好落後
或是貶低中國很不
很不現代化很不科技化
來證明我是台灣人
因為我就會覺得
嗯
認同
或說肯定說他們
在這件事情上發展上很好
對於我的台灣認同並沒有威脅
那我好奇你到你就是過年的時候
去那裡看親戚嗎
是
那你是發生什麼事
讓你突然覺得
欸我真的沒有辦法
完全認同
就是我不是當地人
就是那個文化落差最大的例子
你有印象嗎
我覺得我在那邊
遇到的一些人
他們給我的感覺是
他們很強調
有狼性或是很強調
一定要努力向上
然後想要需要競爭
我覺得這點就很不一樣
就是全部都不一樣
我就會真的覺得
哈哈哈哈
全部都不一樣
台灣的西方的現代性很高
然後我們對於權力的位置
雖然就是說
我們性別平等是全亞洲
最性別平等的國家嘛
光這件事情
其實我們就可以看到
就是我們對於上位者
跟下位者的關係
我們的看法跟亞洲其他國家
其實是有落差的
然後
當然我們跟西方的國家比
一定又還是比人家在
就是更強調
均均層層層層層層層層層層層層層層層層一點
這樣
我們這樣講好了
所以我覺得那個權力的感覺
在人的互動當中就會很明顯
就是比方說
我感受到的就是
他們會比較強調說
什麼樣子的位階的人
可以說什麼話
做什麼事
然後
哪一些人是
所謂的不入流的人
哪些人是
比較好的人
可是
比方說就是
某個人就問我說
那那個台灣的那個官僚制度
是不是還是很嚴重之類的
會不會跟我們這邊一樣嚴重
然後另外一個人就會說
啊不會啊
他們那個制度一定
民主發展的很好啦
這樣
就是
講到民主
他們會很明確的知道
有點向往
對
明確的向往這個地方
這樣
我覺得他們那個
中國一定強調是建立在那種
被美國
或是歐美社會長期的打壓
現在
他要一直去強調這個東西
所以他看到
台灣社會的人
很親美或很親歐的時候
他其實那個
那種自卑的感覺就會更
需要去翻
這樣他需要更去強調這個部分
可是
我覺得講到文化這件事情就是
各說各話
每個人感受到文化都不一樣
可是
我確實會
很明顯的感受到
比方說
我在中國不可能
跟我旁邊的跟我同齡
或是差不多年紀人去聊說
欸 你小時候跳的健康操
是不是那樣
說RuCi 現在說不說
就不可能
然後
不好意思我調的是國賓健康操
兩首歌
我跳的是
等一人的
又等一人的
媽的
台北市跟西北市
已經不一樣
哈哈
我跳不一樣
或是我就可能沒辦法開什麼
我看到像綠豆糕
我看到像那個一盤盤糕紙
這個應該是同一個梗吧
對 謝謝
謝謝
對不起
呵呵呵呵
我就沒有辦法開這種
棋盤
對
我就沒有辦法開這種玩笑
或是我看世界的方式
跟他們總是會有一些細微的差
可是你還是可以找到朋友啊
你還是可以找到跟你相近的人
這點
我覺得
全世界都一樣
對
我問你自己身為就是諮商師
因為
其實我們訪問過
幾位諮商師
還有精神科醫師
心理師
抱歉
那我對
呃
我說到最多的人私訊問我的
我自己也做過
我有在一個那個諮商
心理師
好
我做過蠻長一段諮商的治療
我最多人問我就是
我要怎麼找適合我的
心理師
我覺得超級難
因為我自己的經驗
呃
我找的那一位
阿伯
他是院長
然後他
我也沒有
我覺得我跟他也沒有到特別的合拍
嗯
對
所以我也
而且我也覺得
有時候就是很看緣分
可以你那時候有認真找嗎
還是你試一個就
我就是朋友推薦
對
朋友推薦
然後因為那一
我那一位治療師也是
呃
精神科醫師
他也是院長
還可以開藥
所以我覺得很方便
我那時候
哈哈哈哈
我那時候就這樣
他大家非常恩貴
你要一條龍結合在一個人身上
對對對
跟你聊完以後
順便開個藥給我這樣
我就不用去兩個地方
好
我那時候經驗是這樣
但老實說
我覺得我後來走出來
我自己的一個狀態
跟他的關係比較小
是
所以你的經驗
跟藥物呢
呵呵呵呵
要跟什麼有關係
我覺得最後還是跟朋友
然後跟
就是不管是伴侶
然後聊天
然後慢慢去理出我的一個狀態
那時候
呃我去就是朋友推薦我
然後我就想說
欸朋友去過
那有在台北市中心
然後地點算方便
那我就去
因為我覺得地點方便很重要
你才會持續去嘛
然後我去了以後
他是一位老先生
那我記得很清楚
因為我那時候算是
呃百靈果
應該說是凱莉這個身份
剛紅
第一年
百靈果那時候還稍微晚一點
嗯
然後
然後我就是覺得
突然受到很多關注
然後我就一直
參與很多的演出
但是我就覺得我演出
我的脫口秀還沒有準備好
可是好多人在買票
然後願意支持我
然後覺得我東西不夠好
那應該是百靈果紅了
不然為什麼要買你的票
呵呵呵呵
說的也是
你在講什麼
呃
應該都有
我覺得相符相符
我覺得差不多時間
就是相符相成啦
這樣
然後
然後我那時候就會覺得
自己好像有點得不配位
那個時候狀態是這樣
然後我去的那個
我永遠都記得我走進去
然後我就跟他說
我就覺得他是個老先生
然後他就跟我說
我就說
啊因為我現在
知名度比較高
然後我覺得壓力很大
然後我覺得大家都在看我
不值得被這麼多人喜歡
然後他就跟我說
啊
不好意思
我不用網路
我不知道你是誰
對
他那時候這樣跟我講
但是很溫暖的態度
嗯
可能語氣不是這樣啦
然後我覺得有點好笑
我說這樣太好了
因為其實我也不希望有任何人知道我是誰
是
然後但他就說
但你一定辛苦了
然後就在那裡爆哭
啊
對
然後
那很重要啊
對
然後
他給人蠻好的
對
然後
然後我就因為這樣
我就覺得
欸
這樣好像也蠻好的
就是一位老伯伯
他不用網路
這樣我聊起來更沒壓力
我那時候直覺是這樣
後來大概跟他做了半年的諮商吧
但是因為我發現
我的經驗是
他會希望你
主動跟他聊
而不是有任何
有太多的引導
好像
對
他會希望你聊
所以我就覺得我每次去
我都要想
我要跟他聊什麼
是
我壓力很大
我覺得我好像在錄Podcast
啊
你要想主題
我還要想主題
因為他我說
最近有沒有什麼想聊
我就說我沒有
那好嘛
這跟這比周圍業還累
對
我就覺得我每次去
我還要想
我要聊什麼
可是這就是一個
屬於你自己的Podcast啊
可是那是我們的工作
那是我的工作
哈哈哈
可是你的工作是
你要去做一個屬於
大家的百靈果
可是你去找那個精神科醫生聊
你只需要想的事情是
如果這是凱莉的人生頻道
那我想要說什麼
就是不太一樣
我覺得有時候就會覺得
我不知道要說什麼
哦
那還蠻有趣的
那代表
你其實
蠻常不覺得自己的事情
比這些事情更重要
有可能
嗯
對
所以我那時候覺得好像
呃經驗沒有到說
我不會覺得浪費錢啦
因為我覺得他還是陪我理出一些狀態
但我覺得幫助最大的
最後像還是同儕的幫助
對還是比較大
是是是
所以每次有人問我的時候
我都會有點不太知道怎麼建議
我都會說
你去搜尋你附近的
然後總是要去試試看
你才知道有沒有緣分
是
對
所以你有沒有什麼建議
哦
就是很需要一個比較合拍的
是
的一個
智商師
OK
我覺得當然我同意你說
就是你找
離你家近的
因為不然你去看智商成本
就會增加那個物理距離成本
很累這樣
嗯
呃有一個簡單的方法啦
就是
當然大家還是要去試
但如果硬要我給一個方法
我的想法是這樣
就是
呃心理學分成幾種學派
一種是比較走經驗學派的
就很強調
我跟你的關係
然後我們的脈絡
這歷程是什麼
另外一種是認知行為取向的
這是什麼意思
認知行為取向比較
問題解決導向
就我現在就要一個解方
我想要知道我做什麼
然後
我需要具體的這個
Plan
我要一個Project
我要
我是PM
我很需要那個前期
後期中期的東西
那你就蠻適合去看
這種認知行為治療
他的學派
如果有寫認知行為治療
可是問題是
那個診所上面就會寫
它是什麼學派嗎
會會會
不同的商師會寫
不同的心理師
他會掛他的專業
對對
沒關係
因為我也很常搞錯
只是後來證明
我就會
盡量把他弄證
就是
他會掛他的專業
他會說他是什麼學派
也稍微看他
看他一下他的那個
他會說他的學派是什麼
你就稍微去查一下
那如果你是
你現在沒有覺得
你要有一個很特定的問題
你想要解決
然後你更喜歡
自然的跟人聊天
你喜歡在這個脈絡當中
去爬梳的話
你就比較適合
比方說人本主義啊
存在主義諮商啊
或什麼後現代諮商聊派啊
然後你如果是很喜歡
很硬核的
你很需要別人給你分析
詮釋的
你就可以選
精神分析
阿德勒
阿德勒可能
他們自己會覺得不是啦
阿德勒
然後榮格
鄧惠懷一聲就是榮格
然後佛洛伊德
這些就會比較說
就是比較
很去探究你的原生家庭
你的人生的這個英雄之旅
是怎麼走來的
那你就稍微感受一下
你自己比較偏向哪一個
像我剛剛稍微講一下
你可能自己就會覺得哪一個比較有感覺
那你那個診所的官網打開來
他其實就會說
他是什麼學派
這樣子
因為我朋友有去做過一種
就是
他到了那一個
諮商室有很多的
一些道具
然後是可以互動的
是
那種是什麼學派
那種是
比較多遊戲治療
或是他會比較喜歡玩拍卡的
就是他如果特別有專長的鞋
他要拍卡
然後像凱莉你說
你其實不太習慣
就是每次都是
自己去什麼要自己講
其實如果真的是遇到這樣的狀況
然後你已經跟這個
諸人工作者有一些bond
一些感情的話
你其實可以主動跟他說
就是
我其實每次都要自己講
然後我其實覺得這件事情
對我來說壓力很大
嗯
然後
我希望你有時候可以給我一些hint
你給我一些方法
給我一些框架
他也許就會做調整
因為他會很誠實跟你講說
這不是我的學派
因為每個人不一樣
不是每個人都是podcaster嗎
所以很多人他生活當中
其實並沒有太多
沒有出口
沒有太多說的出口
所以
大部分的時候
為什麼我們要留很多的空白
給你們講
原因是因為
今天如果我再去
用這種很引導式的方式
在跟你說話的話
我就再重複你生活當中的壓迫
嗯
就是你從小到大不就是這樣嗎
你媽媽就是這樣跟你說
你媽媽沒有要給你說話的空間
你的老師沒有要給你說話的空間
你朋友可能你都不聽你說
你要說什麼他們都給你建議
可是那個東西就是你受傷的來源
所以
你今天來這邊我讓你說
我讓你可以自己在你的腦袋裡面去組合
這件事情你對人來說意義是什麼
然後我扶著你
幫你把你自己的這個
個人的敘事
你講的更完全
但我的壓迫來自於我話說太多
所以可能就
有可能
就是
就是你會覺得你需要
自己一個人去打仗
然後
你如果到了心理諮商室裡面
你還是繼續感受到那個
感受是
我必須要自己跟人撐完全場
就像是我做脫口秀的時候
大家沉默的時候
我要自己上去補那個麥的話
嗯
你就會重複那個東西
啊
嗯
好像很有道理
我被說服了
所以
你要再
你現在應該也不用去啦
我最近有覺得好像可以再去了
最近事情
對啊
我最近有覺得好像可以再去
但不是說
就是喜劇演員很多離開這件事情
大概是
這
我覺得有可能跟
應該是跟小孩出生
產後
對對對
因為產後有經歷過
那個荷爾蒙的攻擊
我是沒有到
呃
魷魚症
可是你可以感覺到
那個負面的情緒
有時候會比較多
是
然後我就覺得好像可以再去
就是一個
按摩
那今天有個來賓
那他也是相關領域的嘛
那他就跟我們說說
其實
就定期去看一些諮商啊
或做一些心理治療
其實就像
按摩去按膠底一樣
就是正常就是去
就是讓你紓壓
然後排毒這樣子
我覺得對我來說
更像物理治療
就是
呃
物理治療的時候會教你
怎麼樣更健康的
使用你的身體
對
然後我覺得心理師
會教你怎麼樣
或引導你
更知道怎麼樣
健康的
呃
了解
或是處理自己的情緒
那你自己
幫這麼多個案做治療
你自己怎麼排毒
我自己也會有自己的心理師
哦
有諮商師的諮商師嗎
對對對
嗯
有一本書叫做
也許你該找人聊聊
他就在講說
就是
呃
他是一個心理師
然後他去找心理師的一個故事
一個小說
蠻好看的
對很有趣
嗯
那你現在在哪邊職業
我在
抱抱新生醫學診所職業
請問這個名字是
誰取得為什麼這麼的溫暖
啊
抱抱是那個抱抱嗎
對啊
就是那個抱抱
抱抱是你取的嗎
自己的同事取得
因為他想被抱嗎
應該當初
當初就是決定要取一個名字
是大家
非常
那個很catchy
然後大家可以馬上記得
然後可以傳達諮商那種
很溫暖的意象
就用抱抱
我以為抱抱是
什麼榮格
或者佛洛伊德
劉派說你想送我爸爸抱抱不夠
哈哈哈哈
沒有就是
呃很商業跟marketing的考量
哦我喜歡這個回答
好
很清楚
但也很貼切啦
對
嗯
就需要抱抱的去那邊
真的可以有抱抱嗎
會有心靈上的擁抱
哈哈哈哈
他剛翻了你白眼你知道嗎
不必須問吧
還必須問一下
對
但確實有一個說法是說
我們心理師的工作就是
把就是
個案在早年沒有被母親擁抱的那些東西
透過
眼神
或者透過言語
傳達給他
這樣
有一個學派是這樣認為
那有沒有說抱太多
然後小孩子會有陰影
因為我覺得我現在好像
抱太多
哈哈哈哈
只是說
你的小孩有陰影還是
我覺得小孩可能會有陰影
就爸爸太黏他
爸爸太黏了
哈哈哈哈
是不會啦
因為重點都不是
怎麼樣才是對的
而是說
當他不喜歡
或當他表達抗議
或當你們的關係
出現
呃裂縫的時候
你能不能夠去修復他
重點不是做完美的父親
而是做
足夠好的父親就好了
那我問一個
刻板印象的問題
就是你自己身為諮商師
你在
就是交男朋友的另外一半的時候
會不會有
會忍不住
一直很想分析對方的問題
不會
你會
強迫的把自己關掉嗎
好像遇到他就是
就是
你就變戀愛腦嗎
對啊
你是戀愛腦
原來你是戀愛腦
看不出來你剛剛講話超理性的
我是
而且我就是一直被說很理性
可是我心想說
我就是一個超級感性的人欸
你剛剛還大過一個多小時
我剛剛還哭欸
對
我以為那是因為就是
你比較柔軟那一塊
哈哈哈哈
啊
但是如果遇到就是
討人厭的
不喜歡的
就是比方說那個另外一半
他很
我那時候假設談戀愛的對象
他是
很多狀況的時候
確實是會
需要一直退出來想說
我到底遇到一個什麼樣子的人
這樣子
你自己有沒有陷入一個有毒的關係裡面
有啊
怎麼可以沒有
你會看不出來這個人有毒喔
一開始
小的時候那個功力
功力還不夠的時候
大學的時候就沒辦法啊
你現在離大學也沒有很遠好不好
對啊
講得好像很久以小的時候咧
但我的意思是說
大學的時候就還沒學完啊
然後就見的個案也不夠多
就
哈哈哈哈
你就會看要說
哦這個很像我的A個案
不要靠近這樣
應該不會說不要靠近
會覺得說
哦這個人不適合談戀愛
這樣子
就是可以當朋友
但不適合談戀愛
有一些人就是
他的那個
你跟他相處的時候
其實我覺得你們見過的人
很多一定程度你會感受到
就是這個人他其實
他有很多的不安全感
他很多東西
他的不安全感
不安全的表達方式
就是兩種
一種就是他很容易苛求所有的事情
然後另外一種就是他會退縮
很多東西他都很退縮這樣
那如果他這兩個
兩個策略很常出現使用的時候
就是他內核
其實他有很多的不安這樣
那這種時候就是會
覺得說
哦就是跟他當朋友
不然的話
跟他在一起的話
你就必須真的
一直不停的去回應他的這個不安全感這樣
永無止境
所以那你會
在跟那個
你戀愛腦的時候
你看到對方這些狀況
你會直接說出來說
你這些問題
就是因為你的不安全感
然後你一直在逃避
你有這樣過嗎
有不小心跑出來過
對啊
有啊
吵架的時候
那對方有沒有說
不要拿你滋箱那一套來
吵架我的
啊
我剛剛就問
會啊
會啊會會
一定會啊
應該會
但我遇到的就是比較客氣
因為他可能
自己知道自己很無知吧
所以他就是
哈哈哈哈
他有
這
他們前日都聽到怎麼辦
沒關係
他還會
他可以聽到
因為他真的就
自己說就是
他當下不開心
他過了
當下就吵架
然後就散這樣子
可能過了一兩個月就說
我覺得你說的是對的
對的
哈哈哈哈
沒事
就是很想聽這一句
我是對的
我是專業
哈哈哈哈
沒有
我就會跟他說
我很希望我是錯的
就是我希望你可以告訴我是錯的
哇
聽起來有點急
哈哈哈哈
沒有啦
但認真說
我沒有這樣講
開玩笑
我開玩笑
但我認真說就是
因為表達
就是還是看表達的方式
就是我不會說
你就是因為怎麼樣
所以才這樣子
我會說
我感受到
我們的關係
有很多的不安
然後我不知道
這個不安是怎麼發生的
可是這個不安
好像就會讓你想要
離我很遠
或是
這個不安就會想要讓你
就是想要一直責怪我
或是把我當成壞人
然後我不知道
這是不是真的
這樣
對
然後他才會
引導他講話
然後他才會說
哦對 確實就是
當事情很有壓力的時候
他會
他會開始覺得
我是他想像中那個壞人
這樣子
對 這樣子
你自己現在是有另外一半嗎
這是可以講的嗎
這可以講
哦 OK
你現在自己有對象嗎
有有有 我有對象
那你有很努力的就是要
就是
工跟
就是你的專業狀態要
在私人關係裡面
要關掉這件事嗎
還是你現在
這個關係是可以做自己
沒關係
你的意思是說
在
就是不要講剛剛那些
哦 我覺得你現在的狀態
是什麼什麼
我可不可以
在跟他談戀愛的時候
講這些東西嗎
對
你可以分析他
你們的狀態嗎
用心理學的角度這樣
我會跟他說
我覺得我們現在
我的
我現在在這段關係裡面的感覺是什麼
嗯
然後他如果有一些
他現在卡關的事情
我就會說
那你想要我猜猜看嗎
還是你想要我陪你
這樣
我會問他
給他丟弦相這樣子
哦 OK
所以當然
但是這樣講很理想
可是心理師就真的
也他媽是人
這樣子
就是
所以我當然也是會有那種
你是不是不喜歡我了
你不幫我裝水
這樣子
就我一定會有這種時刻
一定會有啊
而是比例的問題而已
這樣子
你怎麼可以不幫我裝水
我推薦大家那一段
一定要用YouTube看
我忍那麼說
我覺得好好玩
對 一定會有啊
不然幹嘛談戀愛
打官司就好啊
什麼事情都強要公平
去
去算數學就好
最公平
哦 那我
我蠻好奇的
因為現在的人很常用
那個交友軟體嗎
嗯
那
你有用過交友軟體嗎
有啊
你用交友軟體的時候
會試圖用他的文字
跟他PO的照片來分析說
這個人
我是不是要跟他見面
這樣子
有沒有哪些警訊
讓大家知道說
欸你在交友軟體上
遇到哪些人
做了哪些事情
這些都是
Red Flag
大家自己要注意一下
這樣
因為我相信
我們非常多人需要吧
對吧
凱莉
我說這些東西
我覺得這問題非常棒
因為是不是你也踩了非常多
reflag
不用不用
就給建議
給建議
對
但我就先
那大家猜猜看
我不講建議好了
但我覺得我自己的prefer
好了
我自己的偏好
就是
我不喜歡
那個
第一張照片就秀脊肉的男生
哈哈哈哈
ok
就是一個是
我覺得
他會給我一個印象是
我覺得他認為自己的
呃
長處
或優勢
就是他的
男性形象
就是他的陽剛男性
然後我就會
對這件事情
會覺得
偏
Red Flag
就是他可能就會覺得
他可能就比較沒有性別的
平等的概念
可是大家要想到
因為我們今天講的是
異性戀的setting嘛
就是
呃
你要進到一段親密關係
他其實就是
兩個性別的人一起生活
所以這個人他有沒有性別的意識
一定會非常非常
嚴重的影響你們的關係
那你自己的偏好
第一張會是什麼
會吸引到你的
讀書
哈哈哈哈
哪一篇女性主義
啊
對不起
這太自我做了
哈哈哈哈
那要怎麼樣
可以吸引到
結果搞不好我說這些
然後最後我還是想要看跑車這樣子
哈哈哈哈
就急著跑車
笑跑車可以笑肌肉不許
結果發現是拍手錶那種
啊
哈哈哈哈
因為美國啊
有一陣子就很流行男生
然後拿著一隻魚嘛
哈哈
但是
就是在說
那自己的 catch
英國啊
對
對對對
就是拿著一隻魚
等一下
我想一想
你自己的偏好
對對
你在美國一定有划過啦
哈哈
你說拿這一隻魚嗎
應該有看過
我第一次有看過
我知道我知道
沒有這些問題不在訪剛力
我就說你不用做這麼多功課吧
我知道我知道
我在想
有沒有
有沒有偏好的
我覺得應該就是
人物放
我
絕對不能是那種
這樣的自拍照
哪樣
那樣
剛剛是哪樣
哦你說督嘴妝可愛
對對對
這樣對我來說可能不行
我覺得就是那個生活照
然後
呃
全身或半身
然後
有
環境可以看出來
他跟這個環境是
fit 的東西
比方說自然環境
或是他工作的地方
或什麼的
就是一個
這樣子
就比較
比較多資訊
可是如果他假設
就是一個可能需要
在大太陽下面工作的人
他肌肉就剛好跑出來了
怎麼辦
那可以啊
這樣就可以
因為很fim嘛
對不對
不是故意漏出來
就健身教練
他的肌肉跑出來
但那是他工作的環境
這好像也可以
也可以
就他如果他說他是健身教練
就可以
哦
可是故意
他寫一個什麼
寫一個工程師
可是就是裸露上半身
然後露肌肉
啊
好像也可以
欸那你的標準好妙
沒有沒有
我在思考就是說
工程師露肌肉
我就不會喜歡
這樣子
但我接受
但他知道你是不是relate fact
我覺得好像不是
可是如果他
我可以講一個relate fact
就是他如果在他的bio裡面
就直接寫說
就是
有一些passive aggressive的東西
比方說
呃我們之所以會在這邊
就是因為我們都是被選勝的人
啊有一些
哇
對對對
就他就會有一點點那個
incel的那個
感覺
你知道我要說什麼嗎
incel
就是我們之前說那種
紅藥丸
就是那種
呃被迫
被迫
非自願
非自願true男
incel是true男的
對對對
很自願男生者
對
這可能就蠻明顯
是個reflake這樣子
或是說什麼
呃
不要浪費我的時間
然後怎麼樣之類的
對
那當然就是還是
我們要判斷一個東西
到底對你來說
是不是reflake
還是回到
你自己能不能夠清楚
知道你想要什麼
比方說你如果就是想要
找一夜情的對象
那對方怎樣
對他就說不要浪費時間
那剛剛好
對
但如果你很清楚
你就是要找一段長期
可以交往的關係
那你就真的
要去評估這個
一開始就把東西講清楚
這樣
那男生在聊天上面
要講哪些字
然後你才覺得說
這個是ok的
要講哪些字
對就一開始
怎麼樣
你說第一句
打包吾的話嗎
以心理
心理事的角度
這樣子
怪問題
好多怪問題
呃
有一個心理學的說法是
但我不知道
他竟然能回答
我可以回答
呃
但我想到一句話
就是有一個作家
他講一句話
他說
要抱一隻貓
一定不能從頭開始抱
你要從腰中間開始抱
所以說一個故事
要從中間開始說
回到心理學的
呃
隱喻裡面
就是在講說
你和一個人聊天
你不能從
你好
安安你好
我是誰
幾歲
見面嗎
從這邊開始
你要從一些
你們現在
呃
你從對方的
BOY 上面就可以看到的東西
直接開始跟他聊天
比方說
欸
你喝的這間咖啡
我也去過耶
他在哪裡
然後我覺得怎麼樣
然後主動去分享這個東西
就是建立關係
就安安你好
就是不行
就很容易無聊啦
很容易無聊
可是
說實在的就是
一樣啊
是
呃
如果回到
追求
或是說在一起
親密關係的責任
追求的責任
也都完全不是
不是完全都在男生身上嘛
所以我覺得大家
如果是男生聽到這邊
也不用覺得說
哦
一定是我做錯了什麼
我沒有做什麼
所以這個人才不喜歡我
沒有就是
對方也有他在
呃
想要進入一段關係
應該要負起的那些責任
這樣子
嗯
反過來也是這樣
OK
好
謝謝你回答我們最後的一些概況
對不起
謝謝
那如果大家有興趣的話
就是
也都是我們邀請你的
那當然就讓你們打一下廣告
叫做
抱抱新生醫學診所
那有IG嗎
有IG
所以打抱抱
新生醫學診所就會找到你
然後我們的行銷平台
我們做的遠距
遠距抱抱
也是我們的
有遠距的
遠距怎麼抱抱
遠距抱抱的服務是
呃比較多生涯課
生涯教練課
跟一些線上的課程
哦
這樣跟心理相關的
教育類的課程
這樣子
這兩間都是
明依旗下深入合作的企業
好啊
好我們剛剛關機後聊天
我們發現天吶
湘瑜的故事超有趣
他跟我說
就是小時候
因為就是在台灣生活比較辛苦
嗯
所以有被送回中國大草原一段時間
對你那時候
是去
等一下
我先說一下
就是你那時候
因為在家裡
呃在台灣
家裡比較辛苦嘛
所以你被送回去中國
請中國那邊的親戚來
對
來養
那他們是
聽到這消息以後
他們的反應是怎麼樣
他們會不會覺得說
What the fuck
怎麼
你們去台灣不是應該要比較好嗎
怎麼還要送他來中國養
到底怎麼樣
在跟我們養
我
這是我聽我舅舅說的
就是他們那個時候
先是我媽媽
去了中國之後
然後
他那時候很擔心我
因為我舅舅說
嗯
我是家裡第二個女兒
他很擔心
就是家裡重男輕女
然後這個小朋友
可能會沒有人照顧
因為他覺得
我媽媽或我爸爸
他們感覺是重男輕女的人
然後
因為我舅舅又特別疼我這樣
所以他那時候
有特別打一通電話
跟我媽媽說
就是那時候
那個年代
還是BB code的年代吧
就是那種
要打
然後留
留字這樣子
對
然後就
可能一
半年才講一次電話的那種狀況
他就是有特別打電話
跟我媽媽說
嗯
如果你這個二女兒啊
就是
嗯
你不要虧待他
如果你有什麼錢上面的事情
他的那個錢的部分由我來出
你要對他好一點這樣子
然後大概就是
通完這通電話之後
他也不知道下文
然後過了幾個月之後
就有一個人
出現在我
我舅
跟我外婆的家門口
然後
抱著我
然後就說
哦
這個是那個
二女兒
但你
你那時候幾歲
多大
抱著你
這個感覺很小
很小
應該
不到一歲吧
我猜
就才剛會走那種狀況吧
對
應該不到一歲
沒有很久
哇
所以你
你一歲左右
大概
好
就說一歲好了
一歲左右
就回去中國那邊
去外婆家
對
那是在哪裡啊
就是我們
我們會一直不停的在不同的地方移動
就是因為
外婆他
我會不停的被送到不同人家裡去帶羊
所以有一些在上海
有一些在福建
也有一些在
可能在內蒙
或有些在更裡面的地方這樣子
內蒙
對內蒙或
西藏之類的
西藏
對這種地方
你小時候有住過內蒙跟西藏
不好意思
因為上海那些這樣
We don't care
對 We don't care
所以你有住過內蒙跟西藏
就自己的印象當中有
可是我可能沒有辦法
我沒有辦法提供證明
我現在講話真的太怕
就是
就我沒有辦法提供
你是OK
我們在幹嘛
你叫來蒙發生的事情
我全部都信
好好好
你跟我講西藏發生的事情
我也都信
OK OK
所以小時候有生活
就是你小時候的印象
生活大概到幾歲
我覺得應該有到四五歲
應該有四五歲
應該有
那其實蠻長一段時間
蠻長一段時間
然後四年內
對
所以就會有一段時間會
一直在山上跑來跑去啊
然後去認不同的動植物啊
然後可能也要去
幹羊啊
幹牛啊
在草原上
那樣
還是說山上
都有
對都有
然後又會有那種牛走丟了
然後就要去找這樣子
的那種生活
請問牛走丟
你記得牛走丟怎麼找嗎
我就記得那天我就一直哭啊
然後我就
說牛走丟了
對
然後那個山路就越來越暗這樣子
然後就會有不同的人家
講說
啊那個誰家的小孩又在哭了
這樣子
然後我就記得我的牛在
前面嘛
那個
可能過哪個地方
在那邊吃草
然後我就一直拉著他的環
然後要他跟我回家
可是你那麼小欸
我很小欸
對啊
身邊沒有大人
你外婆跟JJ有沒有跟妳在一起
沒有
大家都會去忙自己的事
這樣子
所以妳的工作那時候就是
就是那隻牛要牽回來
那他有要理你嗎
印象中後來還是
另外一個大人幫我牽回來的
這樣子
就是有用
所以是牽牛的鼻環這樣
就是他這邊有一個
類似像馬鞍的那種套子
然後就要拉他這樣子
對對對
很大隻這樣子
而且我很小隻
所以他就更大隻了
對啊
在我心中就更大隻了這樣
那妳在內蒙生活過年
印象裡
妳會騎馬嗎
就是我會騎
從小隻的驢子
然後再換成大隻的馬
因為妳太小了
馬太大
所以要從小一點驢子開始騎
對
可是我具體來說
我到底在哪個地方騎
那個東西
我其實不太
印象不太輕
類似50cc小綿羊的身體
對
哈哈哈哈
所以我會騎
小隻的驢子
然後再換成
比較大的
那個坐騎
這樣子
呵呵呵
坐騎
是有人會教嗎
還是就是大家
每個村子的小孩都會這樣
好像真的就一直
摔一直摔就會了
What
真的是一直摔
沒有人教
很確定沒有人教
那妳會跟這些
妳騎的動物
產生感情嗎
就是說
欸這驢是我的
那個好朋友
這樣子
會會
那會
最後會把他們吃掉嗎
驢子不會啦
不會吃驢嗎
有啊有驢肉欸
真的假的
驢肉是龍肉欸
你知道嗎
他們說驢肉很好吃
Oh shit
可是確實他們吃很多東西
對啊
就在草原鄉下的地方
就是我有聽過就是
隔壁人家養了一隻鵝
然後那隻鵝很聰明
很有靈性
就是假設有人去罵他的主人
他就會很兇的
就是把那個
罵他主人的人趕走
可是有一次就是那個
他的鵝子要辦喜宴吧
就是要結婚
所以他就必須要把這個鵝
就是殺掉
然後就真的
我就很印象深刻
就是那個鵝就會一直哭
真的他就會哭
鵝欸
他會哭
他就求他不要把他殺掉這樣子
然後但是他後來還是被嚇掉
就是很難過啊
所以你小時候經歷過一些
就是跟動物的勝利死別
有有有
或是我小時候會把那個
雞蛋放在被窩裡面
然後就是想要孵出他
這樣子
然後孵完了之後就會
有一隻
就有小雞跑出來
那隻小雞就會認你
因為他們
對就當
白癮媽媽
他會跟你走路這樣子
然後他就會跟著我走路
然後我就很開心
然後而且我偷偷養
但是
偷偷養就他會拉屎在被子上面嘛
然後我外婆發生就會很生氣這樣子
然後他就把我的小雞拿走
然後那小雞就會一直要跑回我身邊
然後我就會
我其實很想哭欸
我也很想哭
我很難過
然後我外婆就一直罵我說
你怎麼可以這樣什麼之類
我就說把我的雞還給我
這樣
那雞長大以後
沒有他就是很小就被吃掉了
他就很小就被吃掉了
我就超難過
然後就是
然後
這超多drama的
超難過
可是感覺
你那時候有在西藏待一陣子嗎
可是在那裡的記憶就相對之下比較扁薄
就是扁平一點點
那時候就是跟比較大的狗狗玩
這樣子
是什麼
熬犬
就是藏熬這樣子
對
跟比較大隻的藏熬一起玩這樣
那你印象比較深的地方
可能是在哪裡
是在蒙古嗎
還是在
好像就是比較多
在
呃
農村的生活
就是
因為蒙古也有分他們的
對大城市
都市區跟農村這樣
我就是在農村生活長大比較多
所以不是我們
刻板印象城上的蒙古包這樣
也會
偶爾
也會去吃到蒙古包
偶爾才會吃到
什麼樣的狀況下會
是出去玩的時候嗎
還是
比較大的遷徙的時候
對不起
你要解釋一下遷徙
就是季節轉換啊
要換那個
牧場啊
然後
就草被吃完
草被吃完
然後就要換
換地方
所以你真的
在蒙古的時候會幫忙
就是
趕一些畜牧的一些
做一些畜牧的事情
就是陪著要一起搬
要搬到別的地方
印象當中是這樣子
沒錯
但是我真的沒有辦法保證真實性
請雙鳴不要
哈哈哈
不要玩我的
我沒有在問你什麼的細節
對
嗯
就是
所以
就是要逐水草而居嘛
那邊
春夏
交替的時候
你就要換一個
那個
嗯
一個山坡
比較高的地方
或比較冷的地方
然後比較
溫暖的地方
然後慢慢往下
然後再慢慢往上
這樣子
所以你跟大自然
其實是很接近
那
可是
你
你這樣回
長大以後
有就覺得說
啊我可能不要
不想要爬山啊
或者是
看到其他人都去露營
也會不想要接近
就是
呵呵
因為
對我來說
就是現在
大家的那種爬山
其實是很方便的爬山
就你不用特別去挖自己的許坑
然後
你在很多地方
你都可以自留的上廁所跟大小便
可是我
小時候有
不小心掉到糞坑裡面去
是糞坑哦
就是大家上廁所的地方
因為
哦
你好猛
所以我就會有
创傷
就是我就會覺得
陸影
陸影要挖洞
對
每一次
就是
你現在
你現在 seben
就是很Drama
你自己看他的臉
不想要去那種
太Hardcore的
的
至少有半天的分
對對全村的屎這樣子
或是全怎麼樣一起沖掉
那那個坑就很大
然後小朋友腳就要跨很大
去上那個廁所啊
然後我就不喜歡掉下去過
然後掉下去過就沒有人想要把我撈起來
哇哈哈哈哈
就是我覺得
就是我很噁心嘛
然後我就要自己爬起來啊
對不起我知道你現在看起來好像很想哭
可是真的是
我要自己這樣
然後去河邊把自己弄乾淨這樣子
你後來有生病或什麼嗎
沒有啊
小時候會生病
他的基因應該非常強
我要問一個就是你
你長大過程
是不是就是身體算是比較健康的一種
我覺得
你說畢竟帶過時代
這個超強的
我的運動能力一直都是蠻好的
但是好像就是來台北或是來桃園之後
就是過敏
因為那個空氣沒有那麼好
所以後來在台灣就是很容易流鼻血
然後空氣比較乾就會容易流鼻血
然後容易過敏
就是相較之下
以前的那個環境比較自然嘛
沒有汙染
對
那你那時候就是童年時期
曾經被送回中國
然後在大草原居住一小段時間
那你後來被送回台灣
你不會覺得有文化上的衝擊嗎
因為你畢竟是在都市生活嘛
對
所以你會覺得其他小朋友就是
怎麼都不會
怎麼就是連牛都不會趕這樣子
呵呵呵
會有蠻長一段時間覺得
會一直被稱讚我很獨立
哦
對
然後而且我就會有那種
我就會所謂的煙火氣
就是我小的時候會去幫忙買菜
買地瓜葉
國小就會了
就是路邊去買菜
然後就會
開始跟老闆殺價
就我國小
可能三四年級
然後就會說那個阿姨那個青菜一把多少錢
她說十五塊
我說我買三把可以
就算我就是三十
三十嘛
總共算我三十這樣子
我就會跟她講價錢
然後大家就會算我便宜一點
然後我就會被同學的媽媽在菜市場上遇到
她說你怎麼自己一個人出來這樣
然後我說我幫我媽媽買菜
然後我就在那邊
我就去翻那個魚的
魚的那個塞啊
去看它
新不新鮮啊
這樣子
對
然後就是會
後來就傳回班上
就是說
這個
身家小朋友
超級獨立耶這樣子
可是那時候就一直在想說
到底獨立這個形容詞是什麼意思
這不就是
大家都要會做的事情嗎
我確實會有這個感覺
哈哈哈哈
對
可是在蒙古那邊
我有
對不起
我有太多刻板印象必須問
所以大家想要蒙古
可能就是還有射箭啊
老鷹的這些東西
對
所以你會
你會射箭嗎
不會
這個我不會
那老鷹呢
你有養過老鷹嗎
有
這個我有
Holy shit
你有養過老鷹
对 就是会
我也不知道为什么耶
他们会帮忙做什么事情吗
好像会帮忙叼猎物回来吧
或是抓兔子回来
他们会抓兔子
所以那时候要帮忙
就是杀这些兔子或什么
兔子要帮忙杀
要帮忙杀
應該說要幫忙抓
那你真的很獨立
要幫忙抓兔子
因為我到現在還不敢殺兔子
一般人應該在都市生活是沒有人敢啦
所以你會做兔子陷阱
我會做兔子陷阱
可是我現在好像沒有這個境界
但我很印象深刻
我會把他石頭丟過那個樹
樹的樹幹
然後重力在這邊
然後這邊有個網子
然後掉下去的時候
這裡就會起來什麼之類的
然後兔子就會被抓走
兔子就會被抓進去這樣子
然後你抓的兔子
他就會被下來吃
你會不會有創傷
那個時候就不知道那是兔子
哈哈哈哈
好像沒有想到這件事情
但我很印象深刻是因為
有幾次就是我很不喜歡吃
就是我自己養的東西吧
然後我
大部分的人
比較不會
出事人比較不會這樣
對可是這件事情在我外婆眼裡
就是一個很荒謬的事情
就是你有的吃就不錯了
海鮮這樣子
對
然後就是有幾次
他們為了要逛我吃一些東西
然後就要三四個人都抓住我的手
然後我外婆就要捏著我的鼻子
把東西灌進去這樣子
我就印象深刻躺在那個長板上
然後就是
就有人抓左腳
有人抓右腳
然後我就會奮力掙扎
然後他們就會把那個
湯還是什麼藥什麼的
就灌到我的嘴巴裡面去
是不是就是那隻小雞
呵哈哈
你是不是灌小雞嗎
呵呵
然後有一些有趣的故事
就像是
小的時候我
皮膚其實很不好
就是我的臉皮膚很不好
就是我一出生的時候
我
據我媽的說法
她覺得她吃了太多
人工養殖的蝦子
所以我的皮...
她覺得原因是這樣
她覺得
所以我的皮膚會一直流濃
流那個流濃
然後
我外婆就會去山上柴藥
然後就會
瘋狂的用那個藥洗刷我的臉這樣子
然後就是一直流血
然後就是我就一直哭
很粗
就是很粗
所以會流血這樣 對對對對
可是我長大之後
我是我們家皮膚最好的小朋友
我現在皮膚是不是蠻好的
對啊 皮膚很好
還要求認證
但我的意思就是說
我後來想起這件事情
我就是很想知道說
那是什麼
對那是什麼
我想要找那個皮膚
保養品公司
這是在哪一個
城市發生的事情
你記得 應該好像也是在
西藏
對
就是那種高原的地方
我
我爆開
我在想
還是就是那邊就是好山好水
就是沒有汙染
所以就是底子幫你打的好
也說不定啊
可是
可是因為其實你如果認真去看西藏人
他們是皮膚片比較黑
是因為他們晒
因為你就
因為你不用再晒啦
對我不用再晒
你後來被送回來
對我不用晒
你就弄完
你就享受完他們的福利
你就離開啦
這樣說得了嗎
對吧
那時候他們天然支援
天氣精華
吸收完
你就OK好
I'm bad
嗯
對啊
好像可能真的是這樣
哈哈哈哈
所以我也不知道欸
然後小時候我就是
皮膚就是出了名的很差
然後我就會一直被
我後來回去的時候
他們都會想說
你小時候皮膚多差
你知道嗎
這樣
都是外婆
大家的印象都是這樣子
也有可能外婆他們記憶不可考勞
我必須要這樣說
到底是甚麼原因
他們那個草
他們記得
你又問他們後來那是甚麼草嗎
欸我一直忘記問欸
我想問一下
你下次問一下
下次問一下
拍照傳給我們
哈哈
做甚麼草
我非常好奇啊
大家都想知道嘛
因為我覺得看得比不太好
看這種老皮
乖乖
有沒有用
我上面又長一個痘痘
都幾歲還長青春痘
Come on
代表那個青春永住啊
是啦
我比較想知道那個草啦
好
我可以下次跟你分享
對
好
那謝謝
謝謝