- 歡迎來到KK Show,我是Kem
我是凱莉
今天很開心邀請
我們今天的贊助商為個診所
然後我們邀請到的是陳玉聰院長Eason
Woo!
哈囉,大家好
欸,你知道Eason跟你童年嗎?
屁啦,我比他大兩歲
真的喔,你有大那麼多喔
什麼啦
我看不出來耶
你人家是醫美診所的院長耶
他是可以想打什麼就打什麼耶
我以為就是,他可以吃到Buffet耶
其實我也沒有在打
我也很少在打
我最近才剛打第一次的這個
打什麼
膠原蛋白增生劑
我才是以開始試
我上週自己幫自己打
自己幫自己打,要怎麼打
然後就看鏡子啊
然後自己對著
然後去打自己的那個
你為什麼不找其他同事幫你打
你是不是不信任他們
對,因為我只相信自己的技術
哈哈哈哈哈哈
同事聽到
所以說很多醫師都這樣
就是說他們會覺得自己最厲害
對,我也覺得自己最厲害
所以不相信別人
可是我很好奇為什麼膠原蛋白要用打的
不是大家都說用吃的就好
吃的真的有用嗎
呃
要說實話
要說實話嗎
反正這邊這不是膠原蛋白業配
反正今天不是膠原蛋白業配嗎
哈哈哈哈
他在言上
這是別的,這是別的業配
我直接講那個道理
你們自己去判斷啊
好
你今天吃的膠原蛋白
你吃到肚子裡面對不對
對
你會被胃酸什麼分解掉
分解掉成很多氨基酸
那氨基酸它
是形成膠原蛋白的最基本物質嘛對不對
對
那它是全身流動啊
有人會跟他講說你要流到臉上形成膠原蛋白嗎
沒有
對
所以你用吃的其實它的利用率很低啦
它可能流到你關節嘛
流到其他地方嘛
我們身上很多地方也都可能需要膠原蛋白啊
嗯
對啊
所以你真的要臉上長膠原蛋白的話
直接打
會是最有效的
嗯
所以最直接啦
最直接啦
所以吃的話
呃
吃的話就全身都補
全身補啦
但是會比較慢啦
補的比較慢
就要吃比較多這樣
就是吃比較多
ok ok
你為什麼會走上這個醫美這條路啊
你有去
一開始
醫學院畢業
然後有去其他醫院實習當治療醫生嗎
有啊
當然有啊
我本身是皮膚專科的
哦
本來就選皮膚專科
我本來就選皮膚專科
為什麼會選皮膚
呃
你要聽面試的
我要聽真的啦
真的啦
是你那時候就知道說
來來醫生
說接下來的世界是
是醫美的天下還是
還是怎麼樣
我超好奇
不是啦
因為
我本身就是
我從小就有異位性皮膚炎啊
嗯
對我本身就
你看我有黑眼圈比較明顯
嗯
這不是太晚睡
這是因為常常揉眼睛造成
哦
是這樣
常常揉眼睛會有黑眼睛
對對對
你常常抓兩地方
常常就會變黑啊
哦
常常摩擦嘛
常常摩擦地方變黑嘛
哦
這
哈哈哈
海力超
海力很懂
難怪這麼黑
哈哈哈
哦
皮膚啦
濕疹啦
濕疹
對對對沒錯
你的意思很棒
對
所以我本身就對皮膚的這個治療是
是有興趣的啦
再加上
呃
我的個性嘛就比較喜歡追求
成就
追求第一
嗯
對
啊我們皮膚科就是大家的
第一志願嘛
哦
因為其實以前
以前第一志願
大家知道以前第一志願是那外科嘛
對啊
心臟外科
對嘛
那隨著這個整個健保的制度的
影響
我想大家都知道嘛
四大皆空嘛
對
所以大家開始往這個小科去移動嘛
皮膚科啊
眼科啊
耳鼻吼嘛
復健等等
可是你跟我們的年紀沒有差那麼多
所以在表說
你選科的時候已經是快20年前了耶
我選科
我2012畢業的哦
所以是
15年前左右
對15年前啊
那個時候大家就已經知道
大家就已經在討論說
啊這個制度在換
所以可能要往哪邊走
制度的崩壞是很早就開始的
我的媽
也太早一點
只是民眾感受是很慢的啦
對嘛
因為這崩壞是慢慢慢慢的
是
因為一開始崩壞的時候
還有人會想說我撐著
就像你那個股票大跌
你會想說我再撐著
對不對
這還會
谷底快反彈了
結果怎麼才會反彈
對
所以到最後就真的谷底了
那開始就是
所以那時候皮膚科就是第一支援
大家就知道
對
其實那時候就已經開始是第一支援了
那你像現在
就變成是醫美最夯嘛
現在很多我們的學弟妹
他們都不走專科了嘛
他們畢業就直接直美嘛
你有你有聽過直美嗎
沒有耶
那是什麼
就是醫師他
畢業拿到醫師證照以後
他就直接去走醫美了
哦
就不去住院
不去醫院了
對對對
而且我們的政府法規沒有規定
不能這樣
做醫美一定要有什麼專科啦
所以其實
很多醫美可能是
什麼內科啊
精神科啊
復健科
眼科
都在幫你們做醫美啊
等一下
你
精神科
哈哈哈
我整個卡住
對不起
很多真的
精神科可以直接做醫美
沒有規定沒有說不行啊
只要是醫生應該都可以吧
只要是醫師執照就可以了
只要是醫師執照
只要醫師執照就可以
不管是什麼醫師
所以
哇哦
所以現在的醫美的這個現象
大概就是
Range蠻寬的
Range很廣的啦
所以這個是需要修法的嗎
我想要修法很難
因為說實話因為
呃講比較現實面的
就是說
今天如果你是醫美老闆好了
嗯
你要雇
醫師當員工的話
對
哪一種比較省錢
哦
一定是沒有專科的嘛
沒有相關專科嘛
你是直接出來的你的這個
給的他的
附的他的這個成本會比較低嘛
對嘛
那現在你看你現在做醫美
不是只有醫師是老闆啊
有很多商人當老闆嘛
對對對
這牽扯的這個
記憶層面是太廣了
所以有可能就是法會直接
被卡住
我覺得這個牽扯他的層面太大了
不可能啦
不可能去
很難去修改的
哈哈哈哈
怎麼今天這麼熟練
怎麼這邊那個熟
講別的好像都可以
好吧
那那你在醫美診所上班的一天
大概是什麼樣子
我非常好奇
因為你是院長嘛
對
在我想像中院長
就是打高腹球
然後結束
可能下午一點才進
哦
其實其實
其實沒有
你說進診所以後嗎
因為其實
對一家診所來說
嗯
院長他通常就是
客人會最多嘛
嗯
因為客人一定通常
他會想說
哎我就是要來給
院長做
嗯
對所以院長本身他必須
負擔的
不論是
整個診所的名聲
或是你的技術
你是必須要有
要有自我要求的
不然你是很難去
扛下這個
這個名聲的啦
不好意思
那我先問一下
要怎麼樣當上
醫美診所的院長
是不是一定要長得帥
或長得很漂亮
我沒有看過
嗯
不好看的耶
目前
目前哦
有嗎
你看太熟了
你都是看照片還是看本
啊
原來是這樣
我至少我目前去過幾間
醫美診所
我覺得
裡面的人都
都很漂亮耶
這個是基本要求嗎
我覺得現在人都長得蠻好看的啦
現在人大家懂得比較去
去打理自己啦
嗯
對啦
那再來就是說
你今天
我想今天一個醫院診所好了
他的老闆結構嘛
股東結構
他有可能股東好幾個股東嘛
對
或是說他老闆
有些老闆是醫師
如果今天老闆是醫師的話
那可能他自己會當院長
因為我要省
省成本
省錢省成本
對那那個院長
可能不一定就是帥的
哈哈哈
他是要有錢
他有錢
哦
我還有錢
合理
但是也有有錢和帥的
我不否認嘛
一定也有有錢和帥的
那你是哪一種
我是沒錢又不帥的
你都院長了
對
然後另外一個就是
你可能是有入股嘛
對你不是
你不是唯一的老闆
你可能是參加入股
你入伙
對這樣子成為
就是有這樣
再來就是另外一個就是說
他是完全純商人去
開的一個診所
那他就要找院長嘛
那他請的院長一定是
各方面優點越多越好嘛
那我們說優點
一定是技術一定要好嘛
你技術好
再來就是你跟客人的互動溝通嘛
因為有時候你技術好
你跟客人不太會溝通
你脾氣很差
你還是一樣沒有客人啊
對
就是開業術嘛對不對
那再來就像我們講的這個外表
外貌
你的整個外型
對
這些其實都是在
現在這個社會越來越
重要嘛對不對
那我好奇的是
你剛講到醫生
就是做醫美
可能當院長
你跟客人的溝通
也要是擅長
但就我觀察
很多的醫生
在求學過程中
這方面比較缺乏
比較不社會化
所以你是怎麼練習的
還是有一個受訓的方式
這我認同
我認同
是不是
我我也
我不反對就是說
以前學生時期的我
也是很沒有社會化的啦
其實就是
沒有因為醫學生
就天赤膠子嘛
對天赤膠子
那小時候你就是會念書
念書就是
大家給你掌聲嘛
第一名
啊同學崇拜
老師覺得你好棒棒
你這樣上來了
所以其實
你會一開始
你會覺得自己是最大的
嗯
但是當你開始出社會了
而且現在醫生的這個地位
逐漸這樣
逐漸視為嘛
我不得不承認
醫生就是
因為健保的影響嘛
對不對
你現在反而
你看做什麼最賺錢
什麼
詐騙
诶
我內心剛剛在講這個耶
哈哈
我剛剛內心就在講詐騙
所以你覺得詐騙
詐騙師的地位比你們高嗎
怎麼我覺得可能是
咖啡啊
哈哈哈哈
因為你出去沒有那個
Alpha 在是不是
沒有Alpha 在
我沒有帕拉梅拉
你知道嗎
哈哈哈哈哈
不是啦開玩笑
我會說
其實就是
現在現在你做
搞金融的好了
或是做
譬如說
投資
投資好了
投資房地產啊
投資虛擬貨幣啊
什麼等等
其實你
現在這個社會太多機會了啦
對你真的如果要賺錢的話
不一定是當醫生
不一定是要做醫美
我覺得
各行各業都有
成為嬌嬌折的機會
對
所以你記得你第一次被社會鞭打
發現
幹我不是天之嬌子
是什麼樣的狀況
對
我是天之嬌子哦
欸
其實目前還好啦
哈哈哈
所以你還是
不是啦開玩笑
我開玩笑
我是說
因為我開始
欸
應該說我會
我喜歡認識朋友
嗯
我是高雄人
那大概幾年前我畢業以後
來台北
我當替代儀
我來台北當替代儀
那當完替代儀以後就開始
台北人生地不熟啊
對
大家也都不認識我啊
所以就開始要去慢慢認識
認識朋友們了
那另外就是說你
我後來有加入這個
有因緣機會加入福人社
對
啊你福人社就是會有很多
各行可以的朋友嘛
對對對
然後
我們也會去做一些服務啊
等等的
對
你那時候已經是醫美的醫生了嗎
那時候我剛加入福人社的時候
還沒
那時候還是皮膚科
那時候還是專注在自己的皮膚科上面
對
那我覺得
哦
我福人社也當過社長
我已經當完社長
哇你們社蠻年輕的耶
對啊
你們社算是比較年輕的
對對對
我超好奇
因為我們以前
不好意思因為我跟Ken以前是福人社的
你們是哪個年輕的
那我們是什麼新世代福人社
新世代
對啊
我知道二代社啊
我們是二代社
對對對
哈哈
你啊
我們都新二代社很熟啊
哈哈
我都說出來
這件事
人生有什麼不好
在那邊很高
我啊有什麼不好
我很久沒講了
就是恰恰啊
智欣啊
對啊
你看都認識啊
大家都認識同一圈啊
對大家都還是朋友
都認識朋友
對對對
我們現在很少講了
我們都覺得不好意思
對怕他們覺得我們就是讓你兜臉
哈哈哈哈
他們都很有成就啊
有很多人
很多
各社各樣的人啊
嗯
那我覺得在
就是說我在福人社我當會社長
那你社長你要籌備很多實行活動嘛
對
可是你說
在福人社裡面大家是平行的
對
我們不是說老闆對員工的關係啊
大家都是
在社會社會人士
大家都是社會人士
對
所以你不能就是覺得自己
你就是要聽我的
嗯
對吧
我就是我們就是必須要
嗯
擅長去溝通去互動
然後
所以福人社反而讓你真的
學習到社會化啊
對對對
讓我學習怎麼跟人家互動
那對不起我要問一個很蠢的問題
所以你這英文名字
Eason 是去福人社取的嗎
欸沒錯
你看
Eason 是醫生
我必須要說
我必須要說已經有進步了
因為早期
醫生進去是叫 doctor
對對對
我還有
Dermatologist
哈哈哈哈
有一個
Derma
福人社會選這叫 skin
Skin
啊
他就叫 skin
果然吧
因為他們一開始會說
你的名字要是容易
容易記的嘛
對
然後要跟那個你的
那個職業有相關嘛
職業有關係
對
不論我以前叫 Andrew
以前小時候被醫文老師選 Andrew
但是我覺得 Andrew 聽起來
遜遜的
欸對不起
其他人叫 Andrew
其他人叫 Andrew OK
對 其他人叫 Andrew OK了
哈哈哈哈
對
對 其他人叫Eason
你看我的直覺有沒有很準
不愧是帶過的
不愧是帶過
Skin有點太多了
我覺得Skin有點太多了
哈哈哈
那我
我蠻好奇現在開個
醫美診所的
就是需要投入的成本大概是多少
而且
因為我在
Tray上面
偶爾有看到一些
可能跟醫美相關產業的人
就出來
出來抱怨說
其實現在醫美的那個利潤
沒有大家想像中那麼多了
對
因為非常競爭啊
然後一直要換新的器材
新的機器什麼
對
所以其實
沒有大家想像中那麼好
可是我我非常好奇
是
那個
投入成本一開始
它到底要多少啊
那就是看你的診所
要設定成怎樣類型
有些人他醫美診所
就只是想要做微診而已
沒有手術的
OK
我不設手術房
因為你只要一設手術房
你有很多器具
你看無菌的
無菌的手術房嘛
然後
殺菌的
什麼一些設備啊
什麼等等
還有恢復式等等
如果你今天只是要做微診的話
大概一千萬
一千萬
因為很多機器我們可以跟
租賃公司
租賃公司嘛
對不對
中租
中租還有核潤嘛
他們都有一些
原來是醫美的器材
都可以這樣子
很多他們都是廠商會推來
有需要的時候再推來用嘛
對不對
那是另外一種
我說的是說
我把機器一些賣給租賃公司
租賃公司再租給我
我再服租金給他
對
所以至少你就不用一開始就買
那麼貴的機器
對你就不用一開始就
分那麼多成本在機器上面
很多機器是可以做這個租賃去做處理的
對所以機器的成本一開始
當然沒有那麼高
可是如果你今天要很多機器
就一定高了
因為你現在開業
你基本上你一定要一台
皮秒雷射嘛
對嘛
就是蛋斑的嘛
然後或是說你還要電波音波啊
對
這些東西
其實這個加起來你就已經
幾百萬跑不掉了啊
對不對
三四五百萬都有可能嘛
然後你還要裝潢
你裝潢現在又很貴
而且現在裝潢很競爭
每個人都進去都富利堂皇
對都富利堂皇耶
真的越來越難開耶
你要是
一些沒有很沒有很那個
輝煌的話
嗯
對不對
然後客人來你又沒有鳳茶的話
哈哈哈哈
我現在真的越來越來越難經營
越來越難經營
真的不得不說
真的不要鳳茶
真的真的真的啊
真的啊
哇哦
我之前有認識一下診所
他就是只要那個客人進來
就給他看那個飲料價目嘛
你想要點什麼飲料啊
我們就現場泡啊
然後給他們喝啊
嗯
可是價目是是免費吧
免費免費
只要來就可以喝
我就是給他看Menu菜單
看SORRY看Menu啦
看Menu給他選啊
哇
這很辛苦耶
很辛苦啊
所以現在利潤真的是
沒有大家想像中那麼多嗎
一定是啊
因為你
第一個就是人事成本變高嘛
我相信不是醫美啦
很多嘛
我聽餐飲的朋友也是一樣啊
對
你那些人事成本第一個變高了
然後再來就是說
太多人都在做醫美啦
太多人都想要進來開
醫美診所
嗯
那做醫美診所有些是
除了醫師本本身要開醫美診所以外
也有其他行業也想要進來嘛
譬如說建商好了
他可能也想開自己的
建商
醫美診所啊
他
蓋那麼一棟大樓
那留一二樓
留一二樓給自己這樣
給自己幾棟醫美診所
那醫美診所可以服務自己的住戶嘛
聽起來非常合理
服務自己的會員啊
這很合理
然後還有服務自己的太太
對對對
就自己服務
啊有很多人
有一些是
其他公司的
他
自己的會員數基數大嘛
對嘛
像前一陣子都有一些
上市公司的人
老闆來跟我聯絡
想要討論就是開醫美診所
因為他們自己有
自己旗下會員很多啊
嗯
對不對
就有那個需求在嗎
那倒不如把這些會員
導入到自己的旗下的診所
自己在
再繼續
學
不是啊就是
哈哈哈
服務
服務社會大眾
對我覺得
這是一個
都是一個商業模式啦
都是商業模式
那我好奇就是
因為這一次
你要跟我們討論那個
胡臭這件事情嘛
那我們對胡臭有非常多的問題
就是
你的診所有在做
胡臭的治療
對我們違格有這個
胡臭的門診
可是為什麼會做胡臭的門診
是因為現在醫美診太競爭
這個需求
還是這個需求有這麼大嗎
哦這個需求很大哦
你根據統計哦
我們不是說不只胡臭啦
我是說有
出汗
多汗問題
嗯
還有腋下的這個
異味的問題的
比率
五個人有兩個
這麼高
其實很高
據統計很高啊
這是台灣的統計
對台灣統計
台灣統計
所以這個其實非常
這比例很高的
對其實
對到底什麼叫胡臭
是因為我覺得有些人流汗
就會臭
這個很正常
對像像就夏天的捷運
哈哈哈哈
哦剛好大家下那個高中生下課
哦對不高中生
這樣每個人都有胡臭啊
但有些人
但是有些人的胡臭是他沒有很熱
沒有很那個
悶熱環境的時候
就只有他有味道啊
哦就冬天的時候也有
對嘛
夏天可能大家
就像我們現在三個
都沒有味道
哈哈哈哈
還好
開強一點
冷氣開強一點
所以我應該沒有
因為每次
因為我看到說
OK好要介紹胡臭
幹我怎麼知道我有沒有
對因為AVY常常說我很酸臭
你知道嗎
我都很
我常很擔心
很多胡臭的人
不知道他自己有胡臭
那怎麼辦
對你嗅覺疲勞了嘛
對啊
對嘛
啊你一個方法就是
你
上班一天回來
你看
你再去看一下自己的衣服
你脫掉以後
看衣服那邊是不是有很黃漬
然後會不會很臭的味道
為什麼會黃漬
我跟你說就是
胡臭
我講胡臭原理好了
嗯
我們汗腺
有分小汗腺和大汗腺
嗯
那小汗腺就是
主要是分泌汗水啦
嗯
那大汗腺的話
就是一些其他的化合物質
那甚至是
我們講的那個費洛蒙
也都是屬於在這裡面
那你今天你大汗腺分泌
他的物質
然後汗水
小汗腺汗水
喇喇喇在一起以後
搭配上我們表皮的細菌
去把它代謝掉以後
就散發出
胡臭的異味了
對
所以你通常
你要嘛就是大汗腺過於發達
要嘛就是你太容易流汗
這兩個都有風險
讓你有這個
容易有這個臭味
對
那這個臭味的話
一般來說的話
我們有分三級
0分就是沒有沒有臭味啦
嗯
那1分的話就是
你別人跟你親密的時候
你說打泡的時候嗎
例如啦
就是親密的時候
親密
親密距離啦
親熱的時候
親熱的時候可能才會
才會聞到的
那
洗澡也沒用
你洗澡當下洗掉
可是你過一回又開始
OKOK
又流汗
那
那2分的話
就是說
跟你距離1公尺的
就像我們現在
如果我現在聞到
你有味道
你就是1分
所以我現在應該沒有
你現在沒有
好好好
你們都沒有啦
我對這個很敏感的
哈哈哈
然後
味道很敏感
我對味道很敏感
那可不可以麻煩醫生幫我們聊啦
哈哈哈
我說在座的各位都沒有
在座的各位都很乾淨
哈哈哈
我進來已經聞一輪
然後3分就是
3分就是距離1公尺以上
都還聞得到
哦
OK
對對
就像我上禮拜
我上禮拜日
我去高雄
做教學
做那個微診注射教學
那有10
有快20個醫師來
來學
現場直接
操作注射嘛
我在旁邊教
我就聞到有一個人有
哦
其實那個比率是
其實算是很
很高的
那請問像你這麼專業
你都聞得到
你會跟對方講嗎
還是就會算了
就算了啊
可是那個人就一輩子都不知道哎
但是你不好意思啊
你就是
那怎麼辦
你怎麼去講
哎我前幾天在那個跑步機上面
嗯
然後我旁邊的阿伯
那個味道
超重
是像汗味嗎
不是
就是
有一個發
臭口味
有一個發霉味
發酵味
發酵味吧
不是純的汗味
比那個汗味還要再多
因為汗味我理解
因為我
我會有
比那個汗味再多
然後我
我還要再怕他旁邊然後走
四十幾分鐘哎
你很想像
然後我很喘
然後
那又吸很大
很大口的
空氣
可是又覺得那這樣
不知道自己有沒有的人怎麼辦
就是他們很辛苦哎
就別人不好意思
然後又不告訴他們
就只能看自己的衣服了
是不是
只能看自己衣服啊
就是說
如果你基本上
如果你是容易出汗
通常會黃是不是
嘿會黃
如果你是容易出汗的人啊
嗯
你就可能要擔心
你是不是會有
無臭問題啊
對啊
那你可以再去問你的
親近的人嘛
對
主動去問你親近的人說
你有沒有覺得我有這個
味道
對
那另外就是他有遺傳性
齁
你父母一方有的話
你得到的機率是50%啦
哇
父母兩邊都有
你得到的機率是80%
齁
所以說你
如果我覺得你爸媽很臭
那你就要擔心自己
哈哈哈哈
很臭
啊
這也是個好辦法吧
這也是好辦法
對
對吧
大家回去聞一下
爸媽一下
然後就是
但是我們今天聊這個
會講這個
就代表說
他是可以解決的啦
可是以前
傳統上是不是就是
就是會去做汗線制
就是開刀
以前傳統上開刀啊
嗯
開刀就是
就是開腋下
嘿
然後把汗線移除嗎
還是怎麼樣
就是皮下把那些
組織把它刮掉
最早期
最最最早期
直接把整個腋下皮膚切掉
蛤
切掉
這聽起來很
最原始的
那這個皮怎麼辦
縫起來啊
所以你知道那以前修復期多長啊
那後來
嘿
真的那個
現在很難想像
我說現在的大家很難想像
就是你現在很難想像
以前是用那個
Nokia 手機
或是那樣
對不對
那個我們
那是我們
我們有經歷過
我說現在
因為我看到前一陣子
有一個廣告說什麼
就放一個
好像Nokia
還是什麼手機
Motorola
說你如果
用過這支手機
代表你該打肉毒了
啊哈哈哈哈
我看過
我知道
這該不是你們的吧
不是不是
我知道這個
我看過
然後
而且立刻被刺中
你知道嗎
覺得有點好笑
我看過我們都那個年代
對
那後來變成是
不要那麼大的破壞
我們直接去皮下
譬如說用內飾鏡去把那個
皮下的那個
汗線把它刮掉
但是有時候你會刮太薄
所以是微創的概念
微創
類似微創
但是你這樣還是
術後修復期還是要很長
好幾個禮拜
對
那現在演變成
最新的這個Miradrive
它就是用微波
我相信大家微波
微波食品過吧
就是微波爐的微波
就是那個微波的概念
對
我們加熱
去
你知道你加熱什麼東西
會最快反應
水分嘛
嗯
會水分起來
然後蒸發嘛
對
所以汗線嘛
汗線裡面一定有水分
對
那微波就去加熱那些水分
那水分的溫度就變高
那溫度高就會把
周圍的東西
用熱能去破壞掉
用這個概念去破壞汗線
所以是有一點像
假設
因為我想像就是像電音波
不是有個儀器在你臉上操作
它就是那個有點類似儀器
然後在你的腋下操作
對
它有個探頭
汗頭會把那個皮膚吸緊
然後就開始用微波去
加熱它
那會不會痛
不會痛
因為打之前我們會先打麻藥
哦
所以是敷麻還是打麻藥
會敷汗打
就是會把麻藥
打到皮下
OK
會讓你比較舒適
那打到皮下還有另外的作用
就是讓那個組織之間撐得比較開
那一方面
改善治療效果以外
也會讓你比較不會有疏後的一些
熱傷害
那你說這樣微波的話
除了那個部位之外
人體會不會有什麼
輻射
I don't know
大家想到
會不會不會不會不會
哦不會不會不會
它不像微波爐那個
我只是用微波爐的概念
我想都變金鋼狼了
你想要變成是不是
它就局部加熱啦
就簡單是局部加熱去破壞它
所以是就是相對安全
非常安全
而且你像以前的
哦以前針對汗
多汗還有那個膠感神經的那個
手術嘛
阻斷術嘛
那就容易代償性出汗
就是你用完又變成手汗變得很
很多
你說那個腋下開掉以後
手汗
對對對
但是現在這個方法
不會有這種代償性出汗的一個狀態
它不是一樣是破壞汗線嗎
但是它不是去
它不是從膠感神經去著手啦
以前那個膠感神經
對對對那沒關係
你只要知道這個不會有
啊
多汗症
所以不會有代償性出汗
就不會變成手汗變超多
對
就不會有這樣的情形
那手汗多的人是可以用那個微波手嗎
哦不行啊
因為那個沒辦法
手汗多的齁
目前比較建議的治療方式是打漏毒啦
打漏毒
真的喔打在手上
打在手上
然後手就變砰砰的
不是
因為漏毒它是抑制神經傳遞訊號啊
對啊
那我就抑制讓你出汗的訊號
可以這樣子喔
可以啊
可是效果
也有些一下也可以打漏毒啊
效果好嗎
那漏毒的效果大概就是5到6個月啊
對你就半年打一次啊
效果不錯喔
那感覺也很酷耶
因為我覺得有手汗的人
跟有狐臭一樣
一樣是令人感到困擾耶
對啊就是
就是握手的時候
對以前就是還要出去跟客戶見面
然後有些
有些人就有手汗
他也不是故意的
對他也不是故意他也不是故意的
對啊然後你就覺得
他也很不好意思
對
然後就只好說
欸不好意思我留手汗
我們碰手掌就好
對然後
你有遇過這種
我有遇過啊
也蠻可愛的
但我就覺得他們好辛苦喔
而且牽手
然後手汗
你有沒有遇過
我沒有遇過另外一半
然後那個滴水
然後你要跟他說
滴水喔
滴水太誇張了吧
滴水很多耶
沒事我不建議啊
啊就像泡在海裡這樣
情緒價值
女生也會給的好不好
女生也會給情緒價值
你直接跟他講說泡在海裡喔
最喜歡泡在海裡
他沒有聽得出來你很胡亂
你們在胡亂嗎
這超猴爛的
你看你們對女生講那些屁話
我沒知道你們在胡亂好不好
啊不就是
啊你們女生愛聽啊
給就爽
啊你們男生也愛聽好了
你們男生給的人手
你們更容易被騙
屁啊
我剛剛聽到泡在海裡
就在那邊騙人了好不好
然後人生都聽到手汗的
結果
不要被那個人聽到
情緒
情緒價值
對情緒價值
對
那你會建議可能就是
0到3級的哪一種糊臭的人
比較適合去
做哪一類的
你只要有都做啊
你覺得從1開始就可以做
對你只要1
你就有這個困擾就可以做了
那如果我覺得我只是流汗很臭
這樣需要做嗎
可以啊他可以治療
他可以減少流汗
他可以減少出汗喔
因為我剛剛說嘛
他是破壞小汗線大汗線
所以你只要有出汗
汗
異味的問題
都可以用這個MiraDry
可是我全身都很會流汗
那他可以全身都
他沒有辦法全身做啦
他就是自己做腋下
只要做腋下
那如果我用MiraDry治療了
然後我腋下就
汗就變少了
那這樣
我的腋下會變太燙
然後燒傷這樣
哈哈哈哈
過熱是不是
蛤 什麼意思
你這句話題叫好笑
你問啦
幹這名字你想問的問題吧
我突然聽不到
我有點當調
這就是我的問題
你說做完以後
不是
他太蠢了對不對
所以我沒有要問
就是
我來問我來問
我來問
你問
好
就是
因為其實大家都知道
流汗其實是
就是幫身體散熱嘛
對不對
對
所以那腋下流汗
是不是也是在幫身體散熱
對啊
那如果
你把這邊的
他就不會流汗
就是腋下
腋下不流汗了以後
對那你會不會就
那他怎麼散熱
對啊
你還有其他地方可以散熱啊
可是你說不會
不會帶腸
不會帶腋性出汗啊
就是連手背身體都不會
不會啊不會啊不會啊
不會帶腸
但他原本該出的汗會出嘛
對啊
那這樣我腋下都沒有辦法排熱
但是你其他地方可以排熱啊
對啊
所以腋下不會變得比較燙
你少那一塊排熱不會有差啦
呵呵
你其他地方還是可以排熱的啦
對啊
那還好啦
這個問題好瞎
我們要留嗎
呵呵呵
我們再考慮一下
沒有啦
我覺得可能其他人也會有這樣的疑惑
謝謝你
你不要講受傷就好
不需要擔心這個
這個困擾
因為他只是讓你
這兩塊地方不會
過度流汗嘛
對啊
那這樣的話
其實你其他地方還是可以維持
維持正常散熱過程啊
那可是這個的
嗯
修復期要多少
以前你說都要很久
然後越來越短
那這個
這樣子微波一下
這個通知大概一週內吧
因為你剛做完可能會有點腫啊
腫脹啊
腫下會腫
對啊 腫下腫沒差吧
還是可以上班啊
對啊 腫下腫
那個腫都還好
你如果是手術完的腫更麻煩
你要你要
塞那個紗布
很大團的紗布
墊在這邊
然後夾緊
你要夾很久啊
哇那聽起來
手術完的因為你要加壓嘛
預防他後續的疏後的
腫脹什麼的
但現在新的是不需要這樣子那麼誇張的
嗯
那我好奇就是
像你們在台灣有做Miradry的治療
那國外
像西方人
因為我覺得西方人的味道更重
而且大家好像都是會習慣擦那個
那個叫什麼
止漢劑嘛
對對對
那他們有在治療嗎
還是他們都沒管煩就大家一起臭
當然有治療啊
也是要治療
因為這個治療在國外是很盛行啊
對啊
所以是從國外來的
對那是國外的藏牌啊
對啊但是你那個
止漢劑喔
止漢劑主要是用鋁鹽嘛
啊鋁鹽就是說用用他來跟
來堵住我們的那個汗線啊
嗯
哦原來是這樣子
鋁鹽呢他的作用是堵住的
直接用東西去堵住你的汗線孔
啊那個反而是容易造成阻塞啊
我今天有水要出來
你把我堵住讓水出不來
那他就容易
或許可能發炎啊
或是什麼色素沉澱啊等等啊
對啊
所以那個只是一死的
那個沒辦法永久
所以你倒不如直接用這個Miradry去把
把那個汗線破壞掉就好了
那這個一次就可以做完嗎
還是需要多次這樣
根據經驗齁還有統計
大概做一次大概有八九成的效果
嗯有八九成的人
我們講保守一點就是八成的人
只用做一次就好
對
那剩下兩成的人
剩下就是在做第二次
嗯
啊我目前還沒遇到做第三次的
對
有沒有人真的就是嚴重到
可能做不好
我還沒有遇到過這樣的案例
我自己沒有遇到過這樣的案例
我自己是沒有遇到這樣的案例
你要問有沒有嚴重到你做不下去
不會啦不會啦
因為不能講這種話吧
我們還是要好好的耐心去
對啊還是要治療
做這個也是蠻辛苦的
因為大家就是有狐臭困擾
然後去找你
然後你就要幫他治療他的狐臭
對但治療前我們會做個清潔啊
會做清潔
治療前會做清潔嘛
是你幫他們清潔還是他們要自己清潔
我們會有那個護士幫忙做清潔
你說韓國可能是要自己清潔
韓國的話就要低級
自己搓吧
自己搓
那其實要刮毛嗎
去做這個要先把藝毛先刮掉嗎
欸刮毛要刮毛一下
要刮毛一下
那要自己刮嗎還是護士會幫忙刮
我們要幫忙刮啦
護理師會幫忙刮
不是啊我只是說
因為男生大部分很多人沒有去除毛
沒有刮毛
對啊會刮啦我們會刮
然後我們還會做一個流汗測試啦
就是測試你的腋下到底是哪個範圍
是會流汗的啦
去針對那邊做加強啊
我們會怎麼做流汗測試
我們會先塗那個點
點酒的點
點酒在你的皮膚上
那塗完以後它乾掉了
那乾掉以後接下來我們會撒澱粉
然後澱粉在皮膚上
然後變紫色這樣
對對對
因為
如果你有流汗就會
有水分嘛
就會幫助點和澱粉
起反應嘛
就會變藍紫色的
那我們就知道那一區就是你流汗的
這好酷喔
對對對
好科學喔
對啊因為小時候
小時候那小學的科學會學這個
對會學這個啊
對對啊就這麼簡單
用這個去測試你到底哪邊會流汗啊
那請問是要在你們診所做運動
然後出汗這樣
不是不是就直接靜置嘛
因為你會有糊臭問題
就是你很容易流汗
喔他們就汗就是多到靜置
也會這樣
對靜置就流汗啦
對啊對啊對啊
所以會來找你的
會來找你的
就是目前會來找你治療糊臭啊
做那mure dry
大概是怎麼樣的病人
就像你剛剛講到那個味道
重到那個嘛
無法相處了嘛
一樣有一個客人他就是
他是在做餐廳
餐廳那個業務
那個什麼
喔外廠外廠
做外廠端盤子
對啊端盤子啊
那因為味道很重嘛
所以他一開始他自己也不知道
啊然後後來就是客人一直跟他
客人一直去投訴
喔NO
這好慘喔
這超慘的啊
那他有因為這樣被fired嗎
他就被fired啦
他就是被電經理fired
他叫過去跟他說你真的
味道太重
然後客人一直投訴說
就是
以為這是餐廳
對客人會覺得食材不好嘛
因為客人不一定知道那是糊臭
他就覺得臭
他就說啊這間餐廳怎麼
那麼不清潔啊
那是不乾淨啊
什麼等等的
對
反正就是他們會
這樣被影響到嘛
那最後他就被fired掉了
他被fired掉以後
他就去找他為什麼會這樣
對嘛
然後就看到有這些相關的資訊啊
那就來門診啊
然後就做治療啊
對啊治療完以後
現在回去別的餐廳去工作啦
哦
其實這真的影響到生活了耶
這影響到生活了
不是為了美或者是為了親近的人
對對對
所以其實
可是這個價位很高嗎
是一般人都有辦法負擔的嗎
因為有些醫美價位蠻高的
哦對
這個價位我覺得
還算合理啦
還算合理
就是餐廳外場的是都可以
就都可以負擔
因為你做一次
你幾乎就可以很大幅的改善啦
所以我覺得這個CP值是相當高的
ok ok
因為你非常高
所以並不會什麼啊我今天做一次
就可能要三五萬十萬
沒有到那個價錢
十萬以內有找
嗯十萬以內有找
ok ok
我覺得是相當划得來的
對啊
然後你說
也有些是學生嘛
嗯
對在學你的時候就被
被霸凌嗎
說你是
很臭啊
臭臭公主啊什麼的
然後連自己的兄弟也在嫌他臭啊
對啊
這個也是後來就是
等一下臭臭公主是你真的聽過
有人被這樣叫啊
還是你有這樣叫過別人
沒有沒有沒有
是有人被這樣叫的
有人被這樣叫的
對啊
那也是很困擾
因為我覺得學生嘛
你就是
你被講這些你一定
一定會難過
難過的啦
你那個內心
你心裡還在發育的階段
你就被這樣被霸凌
被霸凌
心裡霸凌
對所以這個也是被家長帶來的
對
然後後來做完以後呢
他哥本來一直嘲笑他嘛
他做完以後變成他哥也來
跑來做
哈哈哈
他因為變哥哥臭了
他哥哥自己也有臭
而且是遺傳
因為家裡有人臭的話
其實你可能很臭
你在說別人你小心自己
對所以他爸媽應該也可能有啦
就手舉起來
別人的時候
味道散出來
自己要捂了
自己也很臭
哈哈哈
對啊所以其實
大家可以稍微注意一下
好然後還有一個
我覺得也是
蠻可惜的啦
就是
一個女生很漂亮很漂亮
然後有一天他的朋友陪他一起看診
然後
他如果有胡臭問題嘛
他臉真的很很很沮喪啦
為什麼被分手了
男生覺得他太臭
蛤
因為太臭分手
因為太臭跟他提分手
而且是男生的
他們本來感情很好的
都感情好到要去見家人
都在去家
跟家人一起吃飯啊
可是都交往到見家人
然後在最後
怎麼會到最後才說很臭
對
不合理
就一開始熱戀期嘛
熱戀期的時候
什麼都可以被
蓋掉嘛
對不對
我覺得現在就是
欸這扯遠了
反正就是喔
哈哈哈哈
你現在講什麼自己內心的經驗
我們要聽
我覺得好
就是我覺得感情就是這樣
就是說
因為每一個人都有自己的缺點
嗯
對吧那
其實你交往前
就是要在你的缺點
因為發現前
趕快交往嘛
嗯
因為你有時候會
還沒在交往前
因為你們可能都有經驗就是說
欸交往以後發現
欸他怎麼有
這麼不好衛生習慣啊
或是不好點啊
可是你們已經交往
你已經習慣他的存在了
對
你也不能跟他分手了
對吧
但是如果你很早就變成
現在不是講一個蛙話嗎
蛙話
就說本來是王子
但是因為你在跟他曖昧期間
你就發現他某些點
你不喜歡
你就突然忍掉了
退回
就沒有青蛙了
就是蛙話的現象
呵呵呵
對
你真的很活網欸
這是什麼專業
我今天看到這個
網路上的人欸
所以我發現
我發現有時候我會太容易
因為發現女生的一些
蛙話的一些特點
等一下
然後你就會忍掉
我就忍掉
太快發現了
那請問你最介意的點
因為我們太會分析了
最介意的點是什麼
會讓你立刻蛙話
不一定
我覺得每個蛙話
我舉一個例子
糊臭
哈哈
你有遇過糊臭是不是
我覺得味
但是我覺得味道會是
口臭
口臭我會在意
就是出來約會
然後你還是
那個口臭很重的
我會在意啦
那因為我自己交往的
Range很廣
我交過比我大七歲
嗯
也交過比我小
小的
所以我其實
我的點都很很特別
很不一樣
我自己抓不到一個
你是不是因為職業的關係
你就習慣開始找缺點
職業關係喔
哈哈
我承認我喜歡皮膚白
然後不要有痘疤的人
哇
我承認我承認
那痘疤皮膚這些都是可以靠醫美
可是我的意思是就是因為你的工作就是要找
不管是外表
就是要找缺陷
找缺陷
對對對
所以變得想要跟人家交往的時候
就開始看到人家
有職業病
就是不管是外表或整個
你會不會忍不住就想說
哇你這個
應該打一個什麼
這樣不然齁
說欸我覺得你講話態度
你有這樣對女朋友講過嗎
對我有一次跟一個就是
朋友們
長輩介紹一個女生出去嘛
然後呢
就是聊一聊聊
我看到她雙下巴
我就跟她說
Oh No
你有沒有想過你非常的難搞
對我很難搞
我同意啊
所以我才交不到女朋友
OK
所以我難搞
大家不要靠近我
OK
回到那故事
那就是
我剛剛講什麼
他被男生寫欸
然後
因為都已經熟到
帶去家裡吃飯了嘛
那家人也覺得
怎麼這個女生有一些
體味
很臭的體味嘛
那他們也不知道是糊臭啊
重點是有些人
他不知道是糊臭
第一個不知道是糊臭
第二個他不知道
糊臭可以解決嘛
很多人都知道
所以你就會變成
有點就是
妖魔化
就覺得啊這麼臭一定是
身體不好啊
或者說他
他不乾淨啊或什麼的
對
但只要你知道這種東西
你不要覺得他是不好
你覺得他可以解決那就好
但是
因為男朋友不知道
他們家裡也不知道
他們家裡就跟他說
你一定要跟著女生分手
這個女生感覺
運勢不好
帶味道
這感覺就是
對吧
就是感覺就是
就是運勢或是什麼
那這樣就被
就被分了啊
對啊啊所以他就
這樣很好啊
對啊
這種聽起來就是
沒自己判斷力的男生
對啊對啊
媽寶啊沒有啊
哈哈哈哈
對
對對對
所以這樣啊後來就到門診嘛
那也是一樣啊
那門診然後就是一樣就是
幫他治療啊
嗯
讓他回覆
重拾美麗自信的人生啊
哦
嗯
所以反正就是狐臭可以治療
大家不要緊張啦
這差很多欸
對啊
就我沒想到居然是在結婚前
然後被對方爸媽嫌
然後分死
我覺得
然後分手這真的是
女生的福氣就是這種人
對我覺得對他也是好的啦
對他也是好的啦
我也覺得
就是到最後如果分交往不喜歡
分手就算
到最後
不行不行
雷包
這雷包欸
對啊對啊對啊
可是台灣跟韓國的醫美
有什麼差別嗎
因為現在
嗯
我知道台灣的醫美
其實越來越進步
可是不管怎麼說
但還是很多人覺得說
欸我要做什麼
我還是可能想要去韓國做這樣子
我想大概有一部分是因為
韓流的那個影響
嗯
就是說大家看習慣那個韓星那些美貌
所以他們會覺得
呃想要去那邊去接受手術
嗯
這方面去做
那但是台灣他自己也有自己的
我覺得台灣手術這些厲害的醫師
也是都有很多
嗯對
那最近比較多人去韓國是因為便宜嘛
對
對為什麼韓國可以這麼便宜
為整就是
就是不是真的整型
就是譬如說
達達立豬蘭啊
電音波為整的啊
電音波啊
都超級便宜的
其實是因為我們台灣很多品牌
是韓國的品牌啊
哦
對吧啊你韓國品牌進來
一定要被課
代理上要被多花些錢嘛
所以
你轉嫁到消費者上
就是像被課關稅嘛
對不對
轉嫁到消費者上就是會比較多錢
所以
你今天直接到原產地去使用
一定會
會便宜
相對你比較便宜
但是這也有風險就是說
第一個是韓國人他們的習慣是
每個月都要去消費
對每個月都要去消費
或是
兩三個月就要去一次
所以他們做
譬如說打音波的能量都是偏
比較低的
嗯
啊台灣人講究CP值嘛
我想一年就打一次電波
打一次音波就好
我不要去每年
每個月都要回去
之前不是有新聞有說就是
某個牌子的音波
在韓國和台灣都有
是韓廠的
可是韓國他們生產給韓國人
用的是比較低階的
低能量的低功率的機種
所以相對來說比較便宜啦
所以你台灣人去打
但是你打
跟台灣的是不同的階級的機種
都會有差
而且我這次
我前一陣子有去韓國市打
嗯
他們那裡
打什麼
就是我打電音波跟立竹籃
然後
然後我想說就體驗看
到底差在哪裡
就像你講那個能量開的非常低
就是超級無感
然後這是一種
然後
第二個是
我去過兩個診所看
完全
就像生產
就是那叫什麼
生產線
所以沒有鳳茶
沒有什麼鳳茶
高級
然後尊榮
其實沒有
但這就是有好有壞
所以他可能就不用
這麼貴
你懂我意思嗎
你去那裡你就是覺得你很像
就一堆人排那裡
流水線啊
然後擠在那裡
骷馬就超擠
擠在那裡
他就說哦有沒有位子
他們沒有在管你
就超級擠
除非你是VIP
那另當別人
但一般的
醫美診所真的是超級擠
就有點像麥當勞的感覺了
我姓巴克這樣
你要自己敷嗎
不要啦
還自己敷嗎
不用自己敷嗎
自己洗你要自己敷
自己洗自己敷
要自己洗臉
對沒錯要自己洗臉
對他會來幫你敷
然後
或者是他們很忙
就有點隨便
這樣呼
然後就弄
可是老實說
真的很便宜
所以有些人也不在意
所以那個邏輯是完全不一樣
就他們有在猜測
你什麼服務要多好啊
他們那邊醫美太
蓬勃發展了
我有聽過一個說法
是因為前一陣子
不是韓國醫師罷工嗎
對阿
罷工就
跑去醫美啦
所以瞬間
喔
醫師的供給量是過剩的
你知道嗎
醫師供給量過剩
那你當然就是要用低價去
吸引更多海外客
或是國內客
或是海外客
其實都多少有影響
對啊
那我
因為剛剛凱莉有講到立朱蘭
這個東西我在那個
Instagram短片我有看到
我非常好奇
因為那短片就說
立朱蘭是
是
是鮭魚的蕎
這是真的嗎
是啊
真的是
他們怎麼發現蕎可以打到臉呢
他們怎麼釋出是鮭魚的蕎
烏龜的不行嗎
可能他們有神龍藏百草吧
哈哈哈哈
我不知道啦
我真的不知道啦
我想說
你居然有辦法回
這個問題
要不然怎麼
他們一定有去
我也不知道
這是秘辛啦
怎麼知道是鮭魚的蕎
鮭魚的蕎
這太
太精準啊
那就是做實驗嘛
很多人的蕎都試一下
對什麼
從人到老鼠到什麼
人的蕎是可以抹臉上的嗎
呃
我是沒有試過
我是不知道
但是
照這個來說
其實蕎都是多少一點營養價值
沒錯啦
然後鮭魚
哈哈哈
鮭魚它的DNA
人類是九層相仿的啦
那種殺人
其實人的蕎說不定也有一樣的效果
但沒有人想要把人的蕎打到臉裡
對大家會擔心那個污染問題
或是
傳染病的問題
我在想
對吧我覺得傳染病問題應該
傳染病應該是一個東西
而且那個人他可能要定期去
或者他被關在
或者他被關在籠子裡面定期那個
天啊
那不行啊
對啊你這樣人類就
對就違法了吧
你這是又是道德醫療倫理
對啊
對不對你
連白鼠也開始有
禁止
就是動物實驗方面的一些
議題嘛
但是魚是還好啦
哈哈
魚弄不敏
現在應該還沒有動跑團體
魚尿魚泉就對了
我不知道
我
不能講太多我怕動跑團體來那個
相對不敏感
對啦
聽起來蠻厲害的欸
欸今天的贊助場上是立豬啦
為什麼要幫他講那麼多
沒有我只是非常好奇
因為就是
欸立豬還給錢喔
沒有就是
沒有太多
就是在網路上看多
然後打完就是臉上很像那個
佛陀的頭
一定的
剛剛打完很像釋迦
對
他臉上入豬
對差不多
那他超痛的欸
超痛的
聽說超痛的
那個Eason我要問你一些
私人的問題
因為我在你的IG上
看到你很多的reels
我發現你
蠻沒有包的
那我就要直接問了
聽說你現在還是單身
欸對
怎麼可能
欸真的啊
醫美診所院長
這麼年輕
長得帥
好
唱歌我就不講了
那
怎麼可能
我自己好愛PO一些你唱歌的
我需要echo
沒關係
但怎麼可能單身
你們那些居然是有echo的
哈哈哈哈
天啊大家如果有興趣
可以自己去看一下
不要看不要看
為什麼會單身
你應該超級多人追吧
或是你
你是不是只要單身女生
你追求
其實機會應該很多啊
但是我覺得
你很挑
欸
當然挑是
一定會有自己的個人
宣偶條件啊
嗯
但是我是因為覺得
因為我本身工作很忙
對找到工作忙
我覺得交我女朋友很麻
很麻煩
而且現在女生其實
哈哈哈哈
其實
其實也不是很好伺候嘛
對不對
你不一定希望伺候
你很帥
你說不定人家可以伺候你啊
對不對
這是互相的嘛
但是我又不喜歡太沒有
個性的女生
所以你喜歡有個性
我喜歡有個性的女生
有組件
但是
但你又希望
那有個性有組件女生伺候你
不用不用伺候我啊
嗯
我是說現在
你跟一個是女生交往好了
你必須要
呃
給情緒價值嘛
對不對
那你給情緒價值
還有
他們都說要儀式感嘛
對不對
儀式感是什麼對出來的
對出來的
哈哈哈哈
可是
你是院長欸
對啊
對你來說是零頭吧
欸
還是他們知道你是院長
他們要的儀式會比較大
哈哈哈哈
你現在追女生你出了
你就是
什麼
我是幫社會大眾男生講話
好好好
女追男隔程上
男追女隔
隔房隔車
隔他媽
隔包包
隔化妝品
隔金品
哈哈哈
隔他媽我覺得超
他的媽媽要經過媽媽的同意
經過他媽的同意
對啊
那我好奇
我好奇
你的同意對不對
我不同意
我好奇Eason
我超同意
我不同意
Eason你之前都教
什麼樣的女生會讓你有這樣子的
經驗分享
哦
其實欸我先說
其實我是比較
覺得
我是很宅的人啊
其實我是很宅的
所以
我其實空閒時間的話
我就是會在家裡
打電動
對
你沒有回答我的問題
你之前都教怎麼樣的女生
我先把前面去鋪陳一下
他說他教完了
所以我的我剛剛分享的那些經驗
不是不是來
全部來自於我個人
OKOK
那我之前以前
當然有教過醫學系的女生啊
啊也是女醫師
對也是女醫師啦
對
然後班對班對
哦
對對教班對
然後
然後就
大家都是天之交子
天之交女
哇那這
對但是我
我覺得
欸學生時期
我自己也坦白就是
我的
情感上也還沒那麼成熟啊
嗯
你在交往上面的一些互相
我覺得這都是需要
經驗
需要好幾個
好幾任去學習
怎麼去跟對方相處
而且大家都醫生一定就是
每個都天之交子
對所以你常常會有一些意見
會有一些會有一些衝突
嗯
對那誰不讓誰嗎
對啊那那最後就是一定就是
呃就是
分開做做收啦
都可能會有這樣的情形
這個不論是跟醫學系女生交往
或是跟誰
我覺得年輕的時候難免
對啊我覺得你
你越經歷越多
那請問你交過幾個
女醫師的女朋友
三個啊
哦三個嘛
所以你交了一個覺得啊好像不合
再交一個
然後啊好像不合啊
然後又再交一個
對我現在還是沒有
哈哈哈哈哈哈
沒有啦分手人員有很多
當然當然
所以你是不是特別喜歡
就是跟你同業
就覺得可以互相討論
比較好溝通
對為什麼會一直交到女醫師
但是後來現在沒有
因為以前你學生時期
你也只會認識女醫師啊
哦
對嘛我們學生時期就交了三個
對嘛那
哇你班隊還這樣換呢
哦屌喔
沒有沒有班隊只有兩個
哦哈哈哈
班隊只有兩個
很屌欸
第三個不是班
哦okok
是第三個是別班
學妹
學妹第三個學妹
第三個學妹
哇
可是後來你會覺得
就是你本身就是醫療行業了
嗯我不希望我回家
還要跟另外一班這邊討論
同一個領域的東西啦
okok
因為我比較喜歡
就是吸收各方面的一些
的一些
知識或是領域的東西啦
所以我現在會比較喜歡就是
另外一班是別的行業的
哦
對這樣彼此生活比較豐富
你上一任是什麼行業
上一任什麼行業
上一任喔
對
上一任是做傳產的
哦
對是對
然後我還有教過
法律師的啊
所以你很喜歡被挑戰喔
這人覺得法律師也是
哈哈哈哈
那請問
女醫師比較難搞
我號不住
還是女律師比較難搞
根據你的個人經驗
我覺得不可以用難搞
那要用
比較有挑戰性
好
女醫師比較挑戰性
我覺得律師比較難齁啦
難齁
嗯
律師都過於的
有邏輯性
哈哈哈哈
我在救他
海莉你不要害他
哈哈哈哈
有邏輯很好
對這樣不是很好嗎
對啊但是可能我邏輯不好
可是自己邏輯
對啊自己邏輯不好的時候
所以男生不喜歡輸
誰喜歡輸
欸不是不是輸不輸的問題啦
我就問你也不喜歡輸
就是太
嗯
在討論事情
有意見相左的時候
太喜歡去
就是
真正論
我覺得有時候在討論東西齁
你可能贏了禮
但是你不一定贏了情啊
理性和感情是要去
融合的
嗯
對你不能什麼東西都是
據理力爭啊
嗯
你在說給自己聽還是
說給我自己聽啦
喔喔喔喔
所以說給自己聽
這是我成長的
你要學會永遠都先說
對不起
我錯了
哈哈哈哈哈哈
這是一個過來人的心聲
哈哈哈哈
永遠都是你錯的
對吧 男生這麼卑微
男生永遠都是錯的
對不對 幹嘛交女朋友
但是你們本來就是錯的呢
所以那你有想過交男朋友嗎
啊
哈哈哈
欸我有被誤會過啦
但是我沒有
沒有要講沒有要講
OKOK好
那我好奇E-mail診所的老闆
是不是都一定要開超跑
欸不一定啊
你開超跑嗎
呃我有一台
沒有對沒有超跑會不會
他的醫美診所的醫師會
會覺得說欸你們醫美診所
是不是生意不好
為什麼院長沒有辦法開超跑
對啊
標配是一台超跑
會說這個話反而不是醫美診所
是其他行業的人
會說欸
像我們
他們是會說醫師是不是都要超跑啦
對
他們不是說醫美診所院長超跑
那就是欸Eason
你你
就是我扶人車朋友嗎
Eason啊你現在
欸
跑車開倒一台
沒有啊
哈哈哈哈
所以因為聽到這句話就去買了
也不是啦不是啦
我覺得買買
這個東西只是對自己的一個
自我實現
靠掌靠掌自己之前的這麼努力
而且我覺得跑車他的整個流線
還有他對這個工藝的追求
蠻符合我們這個醫美去對這些技術啊
的專研啊
這個美感的追求
我是因為這樣才買
而且要像我有時候
我聽過最關聯堂皇的話
哈哈哈哈
沒有聽過
這好賽哦
哈哈哈哈
那是哪一台
這個題目
這個題目很難回答咧
我知道我說那是哪一台
哪一台
那你的醫美
你的對美到底是怎麼樣
這個回答是我問ChangGPT的
哈哈哈哈
難怪我想說
這什麼機器人的回答
請問要怎麼回答
才比較冠冕堂皇
哈哈哈哈
你是把我們的仿槓丟給ChangGPT
沒有啦沒有啦
我來看看
哈哈哈哈
對啊因為我有時候去新竹看診啊
所以這樣會比較快嗎
我怕遲到啊
開超跑比較快
哈哈哈哈
開特斯拉比較好了
那你有接到就是
去中國那邊做醫美的case嗎
我是沒有去做那邊的
ok ok
因為其實
我們醫學系拿完以後
醫學系畢業
我們要再去申請成為皮膚專科的
住院醫師嘛
那你住院醫師訓練
每個科別不一樣
4到6年不一樣
訓練完住院醫師以後
你他再去考一個專科認證考試
我才可以自稱我是皮膚專科醫師
ok
對那拿到皮膚專科醫師以後
你算是就是自由了
就是你要去幹嘛
你要留在醫院
或是你要去開診所或什麼
都可以anything
那當我要出來的時候就疫情了
我要出來沒託就疫情了
喔
那時候就是整個都鎖住嘛
沒有人敢去去中國
所以我的
我都是跟留台灣啦
我就是都是在
嗯
主要在台灣做啦
可是現在因為現在很多
我在網路上看到很多人在
就是帶人家去中國做醫美啊
或者是做團購
帶團去中國做醫美
你曾在小紅書上看到嗎
在翠上面
在真的喔
對阿就像韓國一樣嘛
也有人會帶去小紅書啊
翠上面
因為我都不知道說現在有一個
新的券是帶
就是去中國做醫美
上海蠻多的
對你怎麼
你以為那裡更便宜嗎
為什麼
對我蠻好奇你怎麼看這件事情
呃
我覺得是
良性競爭吧
但是
中國那邊
也不是全部啦
就我說因為他們的這個
醫療認證沒有那麼的
嚴格啦
嗯
對吧還有可能是掛牌
掛牌掛牌醫師
但實際上執行的不是醫師嘛
對嗎
那他們的中國的醫學的學歷制度
也比較混亂
每個省又不一樣
雖然現在慢慢逐漸要往
比較一致性去走啦
那我覺得
你今天你
不管你是要到國外的話
我覺得最擔心就是說
你要是今天出了醫救
我也領你的啦
因為你是國
你是國
國外的公民啊
國外公民
你要在我們國家得到相相同的法律的待遇
我覺得很難啦
嗯
我分享我自己的朋友經驗就是
但他不是去大陸啦
他是去韓國
他去打玻尿酸啊
打嘴唇啊
然後
當天打完就回來
回來以後
他就一開始早上很開心
PO現場說
來這邊
打這玻尿酸打嘴唇
他下飛機以後
他就傳給我照片
給我看說
他的嘴怎麼
種種的
我一看那個就是
塞到血管了
就半邊已經開始發黑了
哦是
對發黑那個你不趕快處理
就你知道就爛掉吧
就像
天啊這很嚴重欸
就很嚴重
然後他傳
他把照片拍給韓國那邊的那個
對口嘛
他是去韓國
他傳給韓國對口
他就說這是
術後的紅腫啦
沒關係啦
對啊
啊因為我認識
我們認識我就說你趕快來診所
我就趕快把他做了那個
酸塞的處理
對
但後來還是變黑
然後還去
台大住院
哦
對還去台大住院了
對所以就是
其實我覺得
你們要去嘗試各種的消費
那是
你們自己選擇
但是如果真的出師
真的就是會比較麻煩
我要再問一個
嗯
那你
那個來找你打醫美病人這麼多
有沒有病人跟你求愛
哈哈哈哈
沒有啦沒有
嗯
啊凱莉你可以分享你聽過的一些
因為我自己有一些醫美的好朋友
對
然後他就
蠻容易遇到有求愛的
他也是像你這樣帥帥的醫生啊
然後也蠻有美感的啊
蠻有美感的啊
然後讓他的病人來變漂亮啊
就很容易
你知道就會愛上醫生
然後就會比較積極的追求
然後
偶爾就會一起回家這樣
這是我聽到的
哦
我的個人原則是
哈哈哈
我的個人原則是不碰
那個
鍋邊草啦
就是
我同樣
我也不找同事在一起嘛
然後
不會啦不會啦
不找同事我可以理解
因為大家一起共識
病人沒關係啊
你也是會
而且你現在想想看嘛
因為我做事都會想比較遠啦
就是說你今天你跟客人在一起好了
ok
後續的這個
會很麻煩
嗯
甜蜜是歸甜蜜啦
萬一吵架啦或什麼的
萬一他跟你吵
或是你來鬧來診所
或是他跟你說啊
我要你
什麼給我什麼service啊
什麼的等等的對不對
或是
他會去跟別人講或是什麼
這個都太複雜了
這個我都經常不想過
你有相關經驗嗎
我沒有經驗
我沒有經驗啊
這個我想要知道啦
而且這個很多人都有故事啊
很多人都有故事
我是不碰的我覺得太麻煩了
太麻煩
所以你其實真的蠻怕麻煩的
對我真的很怕麻煩
我覺得
好想知道到底有多麻煩
所以我覺得交女朋友很麻煩嘛
對不對
我覺得很多事情就是
有效率啦
我個人是最有效率的
所以你說今天
女生對你很主動的時候
你要擔心是不是有
背後的一些
嗯
對啊
所以其實很多東西都有它的風險在
不能只看表面的好處
所以男生要學會保護自己
對男生現在是個世代
男生要保護自己
哈哈哈哈哈哈
問不出來耶
媽的
可是因為男生要學會保護自己啊
凱莉
好吧
那我很好奇就是
你空閒的時間
大部分在做什麼
你說你很宅嘛
可是那你又要參加浮輪社
又當過社長
那你對
你就是沒有上班的時候
你現在大部分都在幹嘛
我就打電動啊
打電動
然後模型
喔我模型收非常多模型
什麼樣的模型
呃以前是自己組的啦
現在我都收那個已經組裝好了
像萬代有什麼Metal Build
超合金
對還有Metal Build
就是福音戰士的
然後鋼彈的都有
對對對
那些做好的
或者是
呃很多品牌啦
很多品牌講不完
我自己收藏就
你有看到端音就知道
我有三箱
住三個小倉庫已經放滿
然後我現在那個
那個住的地方的餐廳
整個都
擺買一堆模型
我個人是對模型收藏
還有公仔的收藏是有興趣
然後打電動啊
我Switch PS4 PS5 PS5 Pro
包含準備要上市的Switch2
我都預購了
那真的是
我很多遊戲
真的很宅耶
真的很宅
很多遊戲它只要出限定版
我一定收
雖然都還不一定現在還沒玩到
但是就是
對
因為我以前小時候就喜歡玩遊戲啦
喔
對我以前小時候一個夢想
是當那個電競選手
喔是喔
對以前小時候的夢想
對
欸你這樣一直打電動
然後成績還可以這麼好耶
欸對
沒有啦沒有啦
就是我電動強
然後我功課又好
你以前有去
有需要去補習班補習嗎
欸我是沒有在補習的
幹
哈哈哈哈
看起來就是
我電動很強
但我都媽考第一
我高中的時候
高中的時候我被我媽強迫送去
補一個數學啦
然後
但是我去那邊也都是自己在
管自己的啊
而且
我會覺得老師上的那個
進度比較慢一點
所以
哈哈哈
後來我都翹課了
然後我就不碰了
都自己唸了都自己唸了
你讀書有什麼秘訣嗎
我超好奇的
讀書有秘訣
這種人沒有秘訣
他就說我不懂為什麼你不懂
所以我看了就記下來啦
啊真的是
他說答案
他說答案就這樣
我沒有這麼厲害但是
為什麼要代公式
不是直覺就知道了嗎
哈哈哈
欸有時候真的直覺欸
對啊我知道
真的直覺
真的假的
我有教過這我男朋友
他們就是這樣啊
這不夠囂張的啊
而且我不喜歡做筆記的
所以所以我的書
我不會另外
沒有筆記
我不會另外去用筆記本去寫
說我列重點什麼的
我連我要準備國考的時候是這樣
我都
就直接看那個書就好
就看書而已啦
頂多在樹上寫一些東西
但是不會去記筆記
我懂你有什麼那麼窄
你一定沒朋友
哈哈哈哈哈哈
所以我才要去服輪社
就是朋友
可是你要想想他們這樣子
長大的背景
然後社會化對話沒說
多努力
其實對啊
社會化對話沒說多努力
應該智商比你低的人
然後交流欸
不是啦不是啦
不是這樣說
是說就是
我要
克服恐懼
克服恐懼去面對人群
對對對
對我們非常的辛苦的
那習慣活在自己大腦裡
真的真的真的
對啊會懶得講話
因為你大腦已經想完了
對而且我已經
高中
我高中讀雄中啊
我高中高雄人我讀雄中
所以是男校嘛
所以一開始
進大學的時候很不習慣
班上女生
因為你要跟女生講話
我會不好意思你知道嗎
喔我懂
我會抖然後都一直看下面
對
欸不是這樣
看地上
我跟妳講說
剛剛救你
我覺得還是救我
我們看地上
看地上
對對對
不敢直視女生
喔
那你那你怎麼樣訓練自己開始
可以好好的跟
對啊你現在都要去看女生臉
還要評論女生的臉欸
對啊
為了生活啊
不是可是那一定有一個坎嗎
你到底怎麼樣就是
慢慢的磨出這個
呃
我覺得是因為大學的時候
有蠻多那個社團活動
很勵志欸
哈哈哈
因為不小心可能就
會有
i don't know
會怎樣
就反社會人格
可能就跑出來
看他自己帶入了啦
哈哈
因為他以前是很害羞
對我很害羞
不太會講話
我想問一下就是
現在在那個TikTok還有IG上面
另外一個就是
尤其是外國人很常在討論的
一個新的東西就是
現在什麼安海瑟薇
齁然後
呃這些好萊塢明星啊
對
什麼什麼Chris Jenner啊
Lindsay Lohan啊
嗯
戴米摩爾啊
就是以前我們看他們都說
天啊他居然整個
整容整到壞掉
因為我們印象中整到壞掉
就嘴巴變超肥
對然後這邊
超膨嘛
超膨
對就變成一個活生生的骷髏頭的樣子
對對對就不懂為什麼國外
國外他們都會變那樣子
嗯嗯嗯嗯
然後現在突然就是
就整好了
是有辦法整壞再整好嗎
嗯他們會那樣子的話
會變那樣子那麼大
原本我們現在講那個蠻化嘛
那蠻化
蠻頭的蠻
嗯
就說你他就叫overfueling syndrome
就是說你填太多東西
導致整個臉太腫脹
因為以前的E-mail的觀念就是
你缺哪邊就是填
用力填用力灌
把它撐起來就對了
就像你搭帳篷嗎
你帳篷搭起來
旁邊會真的被撐起來
對
所以以前的醫美觀念就是
你那邊凹陷或什麼就灌
但是但是後期我們就知道說
你的凹陷有可能是
骨質流失啊
或是肌肉無力啊
或是肌磨層或是韌帶等等的
你必須在一些正確點位上去做
少量的施打
就有很好的一個效果了
不用打成那樣子
但以前是這樣子追求啦
那不用一直打填充物的概念
嗯對就是可以打
但是量要抓更精準
而不是說只是把它填進去
狂打
而不是狂灌
嗯對
那現在大家開始
因為都是那樣的風氣
久了以後才開始慢慢的
越來越脹越來越脹
哦
對不對啊我們看
看到那個差異很大的時候
你才會警覺
對啊
你看到很誇張你才會警覺
天啊以前我
我很喜歡那個女明星
現在變成這個樣子
對對對
會難過欸說他們是自己審美觀
就歪掉還是他們遇到醫師
都有可能啊
都有可能
那所以現在的話
那個也是可以改善啊
如果你是玻尿酸就是
降解嘛
降解煤
把那個玻尿酸給它降解掉
降解是打下去它會消化
打下去會把玻尿酸溶解掉
但是如果是玻尿酸以外的填充物質的話
你可能就是需要靠類固醇啊
去讓它消掉
或是直接手術移除啊
對對對
所以你看到他們後來就是回歸正常的
有些可能就是去做了去蠻化的一些治療
對
那那超肥的嘴巴怎麼辦
有很多嘴巴像那個香腸
通常嘴巴就是打玻尿酸造成
所以就打下去
對啊我覺得那是因為以前的那個
安潔莉娜球莉嘛
對啊
他的那個唇很性感嘛
對所以那時候就開始流行
歐美
歐美本來就流行後唇
嗯對
那但是這個在亞洲人就不流行啊
對啊對啊
所以後唇這個審美觀其實在亞洲還好
嗯在亞洲還好
那台灣流行的是什麼
就是那種微笑唇啊
你說像韓國走在路上很多妹子都會
對這邊有一個W
嘴巴會嘟起來
對對對對對
這邊圍圍起來這種微笑唇
性感可愛的那種
欸就像這樣就是很嘴巴
我覺得沒有性感可愛看作起來
要讓我有點不舒服
幹嘛這樣說我只是在想
就是走在路上會看到有些女生嘴
好像隨時都是嘟著
對對對
感覺是嘴巴人中被縫起來的感覺
比較翹啦
翹啊比較翹比較澎潤的感覺
OK
對但是型還在
對最重要是那輪廓啦
你那W輪廓因為
因為歐美那種歐美的香腸唇就是一條嘛
對它沒有什麼輪廓可言嘛
對
對不對它就是一條東西而已
但是現在的喜歡的是有那種輪廓
微笑
就是凹凸有致的那種
所以那個需要動手說嗎還是也是
那個通常打玻尿酸就可以了
喔是喔
也是打在嘴唇上
對對對
蠻多客人都是來打
打玻尿酸打嘴唇的
那我好奇就是
你看你們以前像這樣醫生
都是這樣一路非常聰明
然後很會念書上來的
然後現在這麼多醫生進了醫美以後
你怎麼知道他有沒有美感
對我剛剛想問的也是美感
對啊
因為我就覺得
這應該是有技術差別嘛
對不對
我覺得有差別
而不是現在好像一堆人進去好像
只要有醫生執照就可以
對因為很聰明的人不一定有美感啊
對啊
沒錯啊
所以我覺得這就是
那怎麼辦
要怎麼培養自己的美感
然後我怎麼知道這醫生技術好不好
以醫師自己來說
你要怎麼培養美感
你第一個你就先去
觀摩大師的東西嘛
就算你今天要成為一個名畫家
很厲害的話
今天你也是先去
臨摩別人的東西嘛
你要你學書法
你也先去臨摩大師的那個手法
你寫完以後
你開始自己有自己的一些經驗
你自己的一些個人的觀點
你再去延伸嘛
再去變成大師
所以說我們自己醫師
如果你要增加美感的話
第一個就是去看
多看別人的作品
你說要看很多美女
大師的作品
當然看美女也是一個
因為你必須知道現在的趨勢在哪裡
現在流行的美感
現在大眾喜歡的美感在哪裡
對啊然後你去上課嘛
我們現在很多學會都有一些教育課程
對
那再來就是個人的自己美感培養
我自己喜歡我喜歡攝影啊
我自己喜歡攝影啊
然後我也會去看看藝術展
但是藝術我偏向當代藝術
文藝復興的藝術我看不太行
我看不想睡覺
你說當代藝術
當代藝術東西不太適合應用在
你現在的醫美領域吧
那個很抽象耶
不是不是
但是以前的那個
復興的美感也不適合現在啊
對也是
對對對
我說的是說就是那種
呃
色彩鮮明啊
個性鮮明
輪廓鮮明的這種
是現在比較符合
我們現在的這個美感的啦
對
立體感
立體感這些
對所以這是醫師自己
要去做培養的
那你不得不說有些醫師真的
的確
美感還好
對
對所以對客人來說就是
踩雷啊
你去踩雷嘛
嗯
加上現在這行銷很
行銷很猖狂嘛
對
就是說
不論是IG啊
或是Facebook
或是Trade嘛
就是
很多醫師會把自己包裝很好嘛
寫的自己很厲害什麼的
但是
實際上到底是怎樣的
就是真的要去
去事物
去踩雷才知道說
他到底是不是真的有
不如他自己講自己這麼厲害
對
所以你可能要多看他的作品
都是口碑
呃
我個人到現在我覺得蠻多
最後蠻多客人
他都是因為
口碑
就是朋友介紹嘛
在過來介紹嘛
對對
這才是最後會最真實
留在你身邊的一個客群啊
嗯
對你靠大量行銷
吸引來的客人
他可能最後因為價格跑走
嗯
就是別的地方更便宜啊
但有些人會是追求便宜
他會因為價錢去跑走
對這就是另外一個
另外一個東西啦
嗯
好那不好意思我
因為我真的太常
活在那個
端影音的世界裡面
然後我很常看到就是
美國那邊現在有很多男生
就是中年男子像我一樣
嗯
也有可能演算法發現我中年男子
推這個給我吧
嗯
就非常多中年男子
會飛到土耳其
去做執法的手術
哦
為什麼我土耳其
口法
對對對就是
就超多去那邊
然後他們過去就是
他們說整個package
土耳其都包哦
就是
包商務艙
然後去住五星級飯店
然後然後再幫你執法這樣子
我們
這為什麼會土耳其
我們承索啊有醫師最近也就
飛去那邊執法
對為什麼為什麼會那麼強
土耳其的
這個我沒有去瞭解過
還是因為他們裡拉扁直到
還是說他們喜歡直虎啊
他們喜歡留那個
哦
鬍子那個直那個落腮虎
我不知道啦
落腮虎也可以用直的哦
鬍子也可以直啊
從
要犧牲自己的頭髮去直啊
對從後面直啊
或是有人在直眉毛的啊
直鬍子的啊
都有啊
直眉毛
對啊
直眉毛直鬍子也可以啊
可是我超好奇
因為你在直眉毛的話
你也是用
假設用頭髮
也是用頭髮
可是頭髮那麼粗
眉毛那麼細
所以髮流
髮流很重要
你一直的時候
你就擦秧嘛
你垂直擦和斜擦
整體看起來的視覺效果不一樣
所以那個髮流
要直的角度也是會有影響
原來是這樣子哦
所以在直的
不是就是隨便就直直這樣擦
哦沒有沒有沒有沒有
就連前面在直
直直頭髮也
也不是直接擦的
我們這邊每個邊的那個
每個毛的那個髮流和
進去皮膚的角度不一樣啊
對對這都有技巧的
其實蠻難的耶
這有技巧的啦
這感覺很
不是單純的擦樣啊
而且要很有名感
其實是一種藝術創作耶
對對對
而且那個每一個的角度
自己都要抓一下
都要抓都要抓
像有女生會來直美人間嘛
美人間也會有人直哦
可以啊有女生也直美人間啊
女生也直美人間啊
或是有人有女生覺得自己髮線太高嘛
他不是禿頭他只是髮線太高
那他就會來直這一區
嗯我在看開靈
哈哈哈哈
他就會來直這一區
對
對這都可以這都可以啦
對啊
我們都取後面這一邊
主要是取後面的頭髮
那為什麼你們診所會有
醫師自己在台灣可以做
還要飛去土耳其做
我沒有去我還沒去問他耶
有一說是因為那邊
整個package嘛
然後比較便宜嘛
那順便去玩一下
順便去玩
順便去了解一下他們那邊的做法是什麼
哦
順便去考察
那他們那邊的執法
聽說是真的是很很成熟
執法技術很成熟
但是我沒有去了解這方面的那個背景
那你們那你們自己也有在做對不對
執法
我們我對我們自己也醫師
但是我不是我不是專任在做執法的
我只要做生法
生法
生法跟執法差在哪
生法就是用另外其他東西去讓你長頭髮
可是那是真的有還是就聽起來很騙
那真的有真的有
哈哈哈哈
對不起
沒有我就看到有一些可能什麼洗髮機
你說的騙的確也有
薑汁在那邊
或者是那種很多刺的東西
然後整天在刺自己的頭
ok這我們分開講
你說什麼薑汁啊塗什麼東西
塗那個什麼食物或是食材那個沒有用的
嗯
那是沒有用的
那你再來說你剛剛說刺什麼呢
滾針啊
對對對對我看過那個
因為你只要有對頭髮造成一些
對頭皮造成一些破壞
你就會刺激血液循環
血液循環好就有機會讓頭髮比較長
有機會
對啊就像弱健啊
弱健為什麼
弱健主要就是刺激血液循環
是這樣子啊
當然他有他有他後來有發現其他急轉
是可以讓頭髮生長
但是他主要一開始就是說他刺激血液循環
但是血液循環的話你頭髮就會長得比較好
對
那我們常常會講口服藥嗎
口服的那個生髮藥嗎
對對對
然後現在塗弱健嗎
那再來就是後續的就是一些
像是那個
啊
PRPR
像外密體嗎
嗯
外密體啊或是一些雷射等等
都會有幫助生髮的一個效果
哦
對
但是還是要看客人的弱髮原因是什麼
現在最常見的弱髮原因是什麼
男生就雄性突啊
雄性突啊
雄性突大概
呃白人的同一面統計啦
大概50歲以上男性
有快60%是有雄性突而的困擾
60%
嗯快60%
50歲以上男性
50歲以上的白人有大概58%是有
雄性突的
對
這蠻容易的啊
那是白人嘛
對對對
那台灣有自己做自己的
呃
就我所知沒有看到這麼細的一個研究啦
但是台灣大概
呃
五到十年前有一個統計是說
台灣大概有三四百萬人有弱髮困擾
但弱髮困擾問題很多啦
女生也很多弱髮困擾
嗯
生小孩
生小孩超容易
弱髮
弱髮是一個很大的客群啊
嗯
對啊啊包含的像是
缺
瓶血也會啊
嗯
你缺鐵缺鑫
或是你甲狀腺低下
嗯
你都會容易那個弱髮
得新冠也會弱髮
打新冠疫苗也會弱髮
什麼
哼
對所以之前新冠有很多人得新冠以後
我弱髮變嚴重了
嗯
對啊或是打完疫苗整個頭就突掉
那個那都是
雖然是比較罕見的案例但是
也是有機會的是有機會的
嗯
那你自己在做醫美這一行
你會不會覺得
可能因為社群媒體
或是大家比較來比較去變得
那個容貌焦慮很嚴重
欸會啊會這樣啊
而且大家
大家都習慣美肌厚的樣貌啊
對啊
嗯
大家都習慣美肌厚的樣貌
所以他們
每個人都要變得那樣很玩
就是臉就是直接要小
就是臉要小間
對對對就是他們
看到自己
沒有美肌的樣子
他們也
就不習慣了嘛
說實在我現在照完相
我想要放到網上
我也會稍微小修一下
嗯
哈哈哈
因為現在就這麼嚴格
對現在就這麼嚴格
你做這一行的我原諒你
對
哈哈哈
所以就是這麼嚴格
然後我之前還有就是
幫人家幫那個阿姨做完
做完醫美
他說醫生我怎麼跟之前的照片
長不一樣
我說哪一張照片
他就給我看那個
修圖修到最大的照片
修超大
我說靠北那你那個照片我怎麼可能
你真的是修圖的
你直接這樣跟阿姨講
哈哈哈
我沒有講到兩個字阿
我就直接講明說你那是修圖的
我怎麼可能就是
用到那樣
所以大家其實會對
這個去過分的去追求啦
但是
那怎麼辦
這也沒有
就是適當追求就好了啦
因為
畢竟有這樣的追求
才有我們美的產業的存在阿
嗯
美的產業是從古老到今天
到現在都有了嘛
大家就是想要追求美
追求年輕
嗯對不對
所以而且現在大家
越活越久阿
對不對
以後可能100歲
我還是想要維持像是
五六十歲的體態
不論是
外貌還是體格
還是精神狀態
所以這個抗衰這個產業
他是歷久不衰的阿
絕對不會衰退
嗯
欸抗衰產業只會越來越蓬勃發展
那你會覺得說
各個國家他們對美的看法會不一樣嗎
像韓國有韓國的審美觀
台灣可能有台灣
日本有日本的
嗯
那你怎麼確定說
欸你來的這個客人
最適合哪一個樣子的美
呃
基本上亞洲美學有他的一個
ideal的一個beauty
亞洲人的美學就是鵝蛋臉
嗯
就是
顴骨不要太寬嘛
嗯
然後下巴要
瘦窄嘛
然後額頭要飽滿嘛
然後從額頭腹肌膏
到這邊顴骨
到下巴連線是一條
圓滑的曲線
一個額蛋臉
這是基本的一個
一個美學啦
對啊那接下來就是看
每個人自己喜歡
什麼樣子
嗯
那一個客人來的話
我們一定會溝通啦
一定會溝通說你想要變怎麼樣啊
或者說你有沒有想要
哪個明星的模板
那個樣子
我們可以盡力去
往那個方向走
對對對
但現在醫學美容的這個追求的話
大概就是以韓國明星
的那個樣板
或是台灣明星的樣板為主
你會發現喔日本其實對美沒有那麼
沒有醫美沒有那麼追求
嗯
你看喔我們
很多醫學美容的產品
嗯
或是機器
沒有一個是日本發明的
對啊
有沒有覺得很奇怪
都是韓國
日本是這麼追求一些細節的
的一個民主
他們竟然對這方面的研究沒有
但日本很多那什麼幹細胞啊什麼的
其他的
其他的其他的
就是他們追求的是比較
更自然的一個美
對我上次去
我去年去日本參訪過
去他們叫做在自由之秋那邊
一個診所
那邊也是有點像我們的天母
那樣子
對那邊是高級住的
對那邊去
我去那邊診所去看他們
然後做一個療程喔
好他們說快四百萬日幣
對那做完以後
不知道他做什麼
哈哈哈哈
四百萬日幣欸
但是他們很滿意
蛤
他們很滿意
然後這整個療程就快三四小時
那個是做哪一類的
就是有打圍診啊
摸腦栓埋線啊等等
那做完
欸好像還好
這個要是放在台灣
一定被那個嘛
被客訴
被客訴嘛
說都沒有笑或什麼
但他們就是很追求這種
很天然的
很天然的美
日本人追求的
跟其他地方追求不一樣
好有趣喔
天然的
這樣也蠻好的啊
這樣也很酷啊
對啊對啊對啊
這樣也是不錯啦
像我剛剛說的那個
那些好萊塢明星有沒有
他們就是原本
就是整外調嘛
變漫畫對不對
那叫漫畫
他們現在的臉
大家就說現在變很自然
說回到他們以前的樣貌
可是就是他
根據他們年齡可能有年輕一點點
那大家都說這樣很棒
然後下面很多留言都會說
啊這樣自然才是好的
我覺得很酷啊
就是終於歐美他們不要再
長成那個超厚的嘴巴了
我覺得風氣都是意思的啦
以前都要追求過分的完美嘛
現在都是欸我有一些完美就好
然後臉上還是看得出一些缺陷
缺陷也是ok的
譬如說你今天來一個
60歲的阿姨好了
他做醫美
他也不想要整成20歲啊
嗯
變化落差太大了
他會說他只想要
欸50歲看得像50歲
看起來年輕一點
有年輕一點就好
但是還是保有我的原本自然樣貌
我覺得現在這個客群是變多的啦
嗯
那相當來說也減低了我們的執行
醫學美容的難度啊
哈哈哈哈
不要提出一些做不到的要求
那我非常好奇你有聽過什麼是最誇張的要求嗎
最誇張的要求
嗯就你直接跟他說
阿姨我做不到這樣
呵呵呵
呃
意思是想不到咧
反正
你都做得到對不對
不是啊就是說
不是我這個意思就是他可能要
把你要你把他整成跟某個明星
一樣啊
但是有些我跟他說亞洲人的臉有個
亞洲人的臉在審美觀上有些缺陷
就是顴骨比較寬
我們亞洲人的高顴骨
顴骨比較寬比較高
然後下巴容易內縮
對
那你今天如果這邊要矯正的話
通常
顴骨通常都需要做手術啦
嗯做消骨啦
這個才會比較有機會去改善
對啊
下巴內縮我們還可以靠微診
打一些玻璃酸怎麼去去矯正
但是顴骨就比較
比較難啦
對啊所以你說遇到比較難就是
對啊他來找我
但是我覺得他那些東西需要靠手術去做的
因為我本身是沒有做手術的
就只要轉介給別人
就轉介給別人去做
好那如果有興趣的話
就是可以
到微哥針索
對
然後搜尋
就可以了嗎
對啊我們有這個清心門診
清心就叫清心
清心門診
好酷喔
對對對
好微哥針索的清心門診
然後去找Eason
Eason
呵呵呵
我外面不是寫Eason
我寫用本名的
哦
陳育聰院長
對對對
好非常謝謝Eason
今天來到這邊
謝謝