我们手上有拿到郑杰的犯案计划
其实郑杰在他犯案之前的三四年
就透过文笔书信的写法
写了很多的诗集
那这些诗集里面
就非常巨细迷的描写了
他的犯罪的动机跟犯罪的流程
跟他预想到的犯罪结果
其实当时郑杰的幻想是
做完了这件事情
警方会派出非常强力的狙击手
一枪毙命
他可能就可以快速的
在做完一个重大案件以后
以一种类英雄的状态
但后来其实我们警方没有这个作为
然后他被捕了以后
其实到监狱里面
郑杰当时也带出了一些
在看守所里面
收容的样态的真实面
在法庭上做陈述
比方说那时候郑杰曾经有讲过说
这些收容人关进来
你没事只是教他年纸带折莲花
那个没有用
类似这种的
这些其实是监狱体系不太想让外面知道
那他竟然在法庭讲出来
就是说受刑人在监狱里面到底要干什么
哈喽各位听众大家好
欢迎收听最新一集的博音
那今天这集我非常非常的兴奋
因为不知道有多少人知道
我很喜欢看的一个YouTube channel
叫做JCS Criminal Psychology
我真的把整个频道上面
所有的影片都看过了
而且好像也不止一次
就一直回去看了这个
那我们今天这集呢
就请到了这个犯罪心理学的专家
戴生锋老师
他是中正大学犯罪防治学系的教授
欢迎戴老师
谢谢各位听众朋友大家好
博恩你好我好
我先讲一下我们在开录之前
戴老师已经讲了超级多东西
然后我觉得都很好听
是吗
就是刚刚那十分钟没有录到
真的是所有人心里都很二丸
对啊
但是已经可以预期今天这集非常非常的好听
然后可能会一直找老师回来上前
没问题没问题
我真的很喜欢这一块
是的
那我想要先问的两个问题
就是这个频道
我先跟观众朋友大概解释一下
我喜欢看的这个频道呢
他就是会找各种杀人犯或是杀人嫌疑犯进来
然后给大家看他们
征讯室里面警察结问的过程
是是是是
这叫结问吗
其实应该我不太清楚
那个证查
证查
询问
对对
询问的过程
那问什么问题
以及他怎么回答
来判断他到底是不是有真的犯这个罪
是
那这个是一环
所以我想要问的是
犯罪心理学他真的在做这种类型的事情吗
好比说他里面很常讲到一个什么read technique
OK
其实犯罪心理学大家的印象中第一个idea
大概就是说呢这个人为什么要犯罪
那这个为什么要犯罪呢
其实也就是我们所谓的在警察这一块也好
检察官这块也好
法官这块也好
甚至到我们一般市民都最有兴趣的一个部分
为什么要犯罪这个问题呢
对于很多早期的台湾的犯罪心理学家们来讲会觉得
哎呦这个问题应该蛮单纯的啊
怎么说呢
一路眼镜下
甚至到近期都还是这样
台湾的这种重大的犯罪
就像博文你刚刚提到的像是杀人
或者是有这种对人的侵害
这些角度来讲
十之八九啦
大概不外乎就是三个原因
情杀仇杀财杀
那情杀就是大家会听过的这种
曾经有过感情
但之后因为比方说
期望的落空啦
那感情品质的变化啦
或者第三者介入各种都有可能
导致感情纠纷的杀人这种情杀
那情杀其实在整体的杀人案件里面来讲快要破半了
其实呢整体的杀人案件是一个蛮主要的因素
所以大家谈感情
不要跟别人交往
对对要小心要小心
那再来就是仇杀
那虽然我们讲仇杀
绝大部分的仇杀之前还是会一点点的人际纠纷
否则没有仇嘛
我们走在路上不可能跟对面走过来的人就有什么仇
把他杀掉
所以呢早期的情杀跟仇杀这两个部分
归咎起来还是人际关系里面的一部分
那财杀就比较多是钱
那台湾发现的财杀这部分呢
比较常见的财杀行为
遗产
对还有保险金杀人
对对对对
对保险金杀人是主轴啦
那如果保险金杀人各位你就会发现
台湾的保险金杀人的这一些加害者们为了钱
他真的可以做足一切事情
这边我就先举一个我今年2月才去访谈的一个案例
其实因为案件他已经公开了
而且审判确定了
我可以告诉大家
他是在2000几年的时候
就21世纪初期的时候呢
那时候他是57岁
他去诱拐他哥哥
他的哥哥是一位聋哑人士
那这位弟弟呢其实也不是什么多恶啦
也就是说他就是一直照顾哥哥
照顾得很好
但是呢弟弟难免就是
有点钱就喜欢这里赌一下那里赌一下
所以在外面欠了约莫160万新台币的赌债
那他欠了赌债以后
恶向胆边生啊
就想到旁边有一个没有什么行为能力的哥哥
他就这样劝哥哥
接下来这段话你一定觉得很OK哦
他说哥啊我照顾你这么久了
你也快60了啦
接下来我也推不动你了啦
我们去国外娶个新娘回来照顾你
类似这种早期的这一种
目前听起来还在合法
到目前都在合理范围内
OK好所以他们就花了一笔钱呢
带哥哥到中国去
落地没多久
原先说要娶的这个新娘
竟然呢这个弟弟就买通在地的杀手
一枪解决了哥哥
也就是说呢买凶杀哥哥这件事情
因为举目无亲又很快速要处理
所以大概在一天左右的时间内呢
这个哥哥就从活生生的一个人呢
化成一个骨灰坛就烧干净了
就要带回来就要诈领保险金
后来这一位弟弟被判了无期徒刑
那入奸服刑已经20年了
因为我们最近在做一个研究案
要访谈这个长刑期收容人
这个未来也有机会可以聊的
也就是说因为我们一般市民
都希望这些犯罪人不要出来
所以现在的犯罪人真的越关越久
很多关很久的人在里面
那他已经被关20年了
其实早就没有什么求生意志了
因为已经77岁了
而且都已经眼盲了
他自己眼盲了这样子
然后这一位先生呢
他坐在我对面的时候
一坐下来大概聊个两三句
互换间他就这样大吼一声
哦这个是冤案啊
诶冤案
能够被关20年的冤案想必很冤啊
那么大的冤呢
对不对啊
那时候就很想说呢
问他一下到底有多冤这样子
他就说我没有杀人
是另外一个人杀的
我就这样你没有杀人
没有杀人能够被判到20年
除非你贩毒啊
但是问题是你又不是贩毒嘛
他就这样讲
我没错啦
我是给了这个李先生一笔钱
这个李先生把我哥哥杀掉了
请问一下人是不是我杀的
呃教唆杀人嘛
对其实是嘛
对不对
但是问题是
他以他自己的角度来去解释
一个犯罪人以自己的角度来去解释
就是墙月不是我开的
嗯
我就看一个我就说啊
啊
你那个贪人家的财
他又回一句
我又没拿钱
哥哥
没拿到
对不是没拿钱是没拿到
因为呢
你计划太多漏洞了
所以没拿到
所以呢从这两件事情
我们就可以发现一个概念
就是说呢
实际上犯罪人在做犯罪行为的时候
这也就是所谓的
一般市民也想了解
检警调也想了解的什么东西呢
你为什么要干这件事情啊
好好的在那不是就没事了吗
为什么要干这件事情
这个就是我们对于所谓的犯罪动机
或者是一些犯罪的那种导火线
很想了解的时候
那对于整个案情的厘清啦
对于一些犯罪样态的我们叫做预测
举个例子来讲
像我们在11年前台北的捷运发生了
这个地下铁的这个无差别杀人症结案
症结案之后呢
其实台北的捷运相对来讲
我们已经平安了11年了
当然去年也有台中的案件
但是一般来讲呢
这一种交通工具上的无差别的伤害行为
如果以国际的案例来讲的话
其实它的模仿性很强
哦
对它是非常具有模仿成功性
比方说像症结案好了
媒体就已经写的清清楚楚了
我觉得那个讯息不应该太公开啦
什么东西
哦捷运呢
从龙山寺到江紫萃是最长的一段时间
大家一定都记得这句话
所以以后那一段
不是大家坐在那一段
要赶快传防弹背心了吗
是不是这种概念
所以其实从这个角度出发
有一些对于犯罪的描述
某种角度上面有触发的可能
那我们原先一直以为
症结案发生以后
台北捷运将极度不安全了
台湾的交通工具将非常危险了
但我们竟然平静下来了
这点就蛮奇特
也是我们犯罪学家们蛮好奇的
台湾的模仿犯罪的现象
并不那么立即
当然政府也有一些座位
比方说提高警察的巡逻啦
或这个通话钮的设置
然后大量的宣导
让大家稍微有一点点的这个注意
这样子
所以相对来讲
我后来才后来间发现
台湾捷运最危险的不是无差别
反而是博爱座
博爱座每天在那边踢来打去
对啊
我刚刚就在想说
他的模仿犯没有那么多
是不是因为他的结果没有那么成功
但是换个角度讲
如果就无差别
因为我们手上有拿到郑杰的犯案计划
其实郑杰在他犯案之前的三四年
就透过文笔书信的写法
写了很多的诗集
那这些诗集里面
就非常巨细迷的描写了他的犯罪的动机
跟犯罪的流程
跟他预想到的犯罪结果
其实当时郑杰的幻想是这个样子
他做完了这件事情
警方会派出这种非常强力的狙击手
那怎么办一枪毙命
所以他可能就可以快速的
再做完一个重大案件以后呢
以一种类英雄的状态
但后来其实我们警方没有这个作为
然后他被捕了以后
其实到监狱里面
郑杰当时也带出了一些
在看守所里面
收容的样态的真实面
在法庭上做陈述
比方说那时候郑杰曾经有讲过说
这些收容人关进来
你没事
只是教他粘子带折莲花
那个没有用
类似这种的
这些其实是监狱体系不太想让外面知道
那他竟然在法庭讲出来
就是说受刑人在监狱里面到底要干什么
以前我们会用坐牢
那到底是真的坐在那里还是站在那里
或者里面有没有酷刑什么的
这个很多人有很多的幻想
那实际上我们的监狱
他其实就是一个矫正机构
在里面也有一些工作要做
很简单的小型的手工艺
那当然就是让这些受刑人朋友们
有一些收入可以维持他一定的生活
有一些他们会去学一些技术
我们通常来讲就是一记在手不怕
这个找不到工作
像台湾有一个很有名的监狱
屏洞监狱
在那边卖酱油
顶薪酱油
哇超难买到了
我们这些教授们拿到酱油都知道
哇那个很难买到
据说他的这一个酱油收入
一个人可以有接近快10万块的月薪
哇
卖酱油哦
等一下为什么
等一下
首先第一个
为什么他叫顶薪
我听到顶薪就觉得
这个毛工顶的顶
顶薪
一眼九顶
对对一眼九顶
那为什么他会这么畅销
然后大家都知道要买这个
对因为基本上就是说
我们在那个陈定南先生担任法务部长的年代的时候
大概是20世纪末的时候
那时候台湾的犯罪相对比较单纯
什么叫做比较单纯
就是诈欺这种罪还没出来的时候
那时候绝大部分的财产型犯罪大概都是偷窃抢夺
那偷跟抢大概都是小钱
没有办法太多
所以呢
也就是说通常都是经济弱势的朋友在犯罪
那这些朋友通常出狱的
他也没有遗迹之常
也找不到工作
他就再偷再抢
那这样就是恶性循环嘛
所以当时陈定南部长就想到
叫做一间一特色这个计划
就是说一个监狱有一个特殊的名产
对然后呢卖得很好以后呢
他出来也可以继续卖嘛
分店
对对对
类似的盖分店
盖分店
对
然后顶薪酱油呢
刚好就是屏东监狱的特产
那每个监狱有不一样的特产
像宜蘭监狱的这个辣葱棒
他就用三星葱做辣葱棒
他就很好吃台中女子监狱的巧克力啦
台南监狱的蛋卷啦
每个监狱都有自己的
大概就是吃的东西
或者是家用品
那另外一个角度
也是协助他们建立一技之长
那因为这个顶薪酱油的品质
实在太好了
因为监狱的特色就是什么东西
时间很多
所以他们要酿酱油干嘛
反正就慢慢酿
放的也不会怎么样嘛
所以酿出来的味道就很醇厚
非常非常的好
那我刚才还想要问
一般人会很好奇犯罪者的心理
是
的这个心态
本身到底是正常还是有点猎奇
就是我该担心我自己嘛
或者说我对这些心态有所好奇
有没有代表说
我也是潜在的某一种族群
这个就蛮有趣的
我觉得博恩这个说法
也有很多的朋友
就像我在写书的时候
很多读者回馈的时候呢
大概99%的朋友会说
戴老师读了你的书
我更知道怎么防卫我自己
但是有1%的就说原来这样也可以
哈哈哈
我就觉得这个最有趣
所以呢
我们在业界有一句很有趣的话
这句话当然呢
这个大家不要当真
但的确是主持人
很多人都说呢
人要成功呢
人要成名要赚大钱呢
一定要首读中华美国刑罚
也就只要刑罚里面写的呢
你避得掉
十只八脚全都赚得进来哦
所以如果从这个角度出发的时候
我们就会发现
了解一个犯罪人的心理状态
或者动机
决绝于绝大部分的人
都还是倾向于我不要碰到
如果这种人我能不能避掉
所以也有很多就比方说
尤其在这个人际关系纠纷上
我们很多就看到像感情冲突的时候
就会说啊那种控制欲比较强的啦
什么什么的你要注意啊
类似种的大家会自我保护
那的确有某一些人
就会比较不一样
他会看到的是
这里会不会比较容易碎刑犯罪
或者说哦这个心态
我可不可以模仿他
或者就说哦原来这样也可以
那这个比例呢
其实是非常非常少
如果很多的话
那这个犯罪现象就泛滥了啦
所以一般来讲
我们会常见的就是说
我们一般市民们
对于犯罪人的这种动机的好奇
绝大部分都是出于良善面的
这个是我们可以确定的
那至于猎奇这个部分
我们真的就会觉得
国外拍的真的比较猎奇
哦那个真的
真的比较惊悚
对啊
对对对对
我一方面很担心说
诶我是不是怪怪的
因为有时候我跟别人讲说
我喜欢看这个频道
别人就会说
哦你怎么会喜欢看那种东西
可是我同时又看到
他每一集的观看次数又非常的高
对很吸引人
对我就蠻确定说
一定不是我奇怪
这个东西
大家都想看
对大家都想看
然后我觉得他的吸引点
好像就是说
因为我们都喜欢看
剧情很
呃一波多则的影集
对对对
可是他又是真的发生的
没错
然后他剧情又更夸张
是是是是
他好像是现实世界里面
可以发生最夸张的剧情
没错
所以他的吸引力在这边
因为影集通常会从第一个开始
就从前因就开始讲
嗯
比方说我们看到的一个小孩子
那他可能是怎样的状态之下开始社会不适应的
他可能从网路开始
还是从亲子关系开始
还是从同财关系开始
都有可能
然后一路慢慢慢慢发展
我就举日本最经典的那个
酒鬼强威少年砍头的事件
那个案子好了
这个少年呢
从小品学兼优
生物是他最喜欢的一门客
所以呢
一个喜欢生物的小孩
在家里有一套解剖刀
应该也不是太奇怪的事情
好啊就有了一套解剖刀
爸妈也呢
也支持他在家里呢
对一些小动物的标本呢
来Apple一下看一看一看一看
好像一切都很合理
但是渐渐渐渐呢
这种解剖
或者对生物的理解
开始往活体下手
所以他可能会做一些很恶心的事情
我现在讲起来
大家一定觉得受不了
比方说活生生的用剪刀
把鸽子的翅膀剪掉
嗯
扯断那个鸽子的脚
类似这种
然后他就把这种残肢呢
保存起来
那到了这时候
其实大人就要有警觉了
但如果这时候家长还是觉得
哦
原来你的兴趣扩大
哈哈哈哈哈哈
如果我这样解释的时候
那之后他就开始渐渐的去
因为年龄随着
越来越增长网络上面的行为
或者就是说一些
不良出版品的接触
通常环境是个因素
那这个少年A呢
他就接触到了一些是
成人才能接触
但是呢
可能因缘机会巧合
他也碰得到的
包括呢
因虐杀而产生性高潮的一些影像
这个是在台湾是绝对违法
但是在日本
当然也是
给青少年是违法
但在成人这边的创作呢
某一些状态下还是在流通
哦
所以他可能在一些
违法的方法上面拿到了
拿到了以后
他就开始做一些怪异的思维
他那时候最经典的说法就是
人有心脏心脏会跳是生命的泉源
人有大脑大脑是思考的泉源
那人为什么不把这两个那么重要的东西放在一起
对他一直觉得这件事情很奇怪
所以他就想到了脖子
所以他就觉得说脖子一定很重要嘛
否则为什么要这两个那么重要的器官靠脖子才能连在一起嘛
所以他就觉得脖子才是灵性的所在
然后他就开始学习或者是去想像那种勒脖子的快感
然后之后呢他就开始透过攻击弱小的小动物
之后到攻击弱小的小朋友
然后先从器具的攻击到最后就用绞杀的方式
杀了他的这个被害者这样
事后的一些说法里他有提到说
其实他在绞杀用力的过程中
他竟然射精了
那也就是说他体验了
他觉得那是他人生中至高无上的一次的性高潮的经验
那这种连结就非常的病态
因为正常人的性高潮
你的各种连结通常就是在性行为中的连结
但是他竟然连结到的是用力
而且是残害生命
所以那时候日本最后给他的一个医疗病名就是
由肆虐癖所引致的快乐杀人
所以快乐杀人这四个字就首次在市面上出现
所以我们就会发现了
近期来各种各种不同的这些样态
所引致的犯罪现象也带给我们去思考到
就像刚刚博文尼提到的这一些动机
或者是他的这些行为变化过程中的背后
有没有具有病理学
或者有没有具有社会的这种常模偏差
这些东西所带来的影响
我刚刚那个故事里面很想要问三个问题
第一个问题是
假设他在青少年时期
然后他开始对动物有这种就是比较过分的行为
然后被制止了
是
这时候之后会发生什么事情
就是他难道不会像那个欲望一直存在
但被压抑然后在别的地方爆发吗
或者是说难道介入他就可以被矫正
对一般来讲我们会发现就是说
尤其在这种精神状态的一个
我们叫做诊断
青少年阶段也是绝大部分精神病理学家们
希望给予青少年一个发展中样态
这样的一个逻辑
就是说我们不要给他定一个什么病症
而是他应该是一个发展的样子
他是可以变动的
所以如果说当然这件事情
现在我们没有办法去做回溯
但是我们就从这一个少年A在案发之后
接受日本医疗少年院的医疗跟处域的方式来讲
他到现在已经接近40岁
而且放出来在社会上已经也接近快20年了
是没有灾犯完全零灾犯
等一下等一下
日本的哪个城市
在靠近关系的某个人口大约30多万的城市
对因为这个我要先讲
为什么我们能够大概知道到这边
但他换名字了
那最重要的一件事情就是说
其实那时候日本政府为了他要更生
而且一定会放出来这件事情
真是想破头了
因为他的照片被公开了
真名也被公开了
全世界都知道
所以很难过日子嘛
所以呢再加上他是神户人
所以有一点点腔调
那如果博文去过日本就在神户在关西
他就有关西腔
但是关西腔很麻烦
关西腔因为地区不同又分成四个主流派
其中最弱势的是神户腔
就神户腔相对来
一听就听出来了
对对
但是他的流传的区域又不够广
所以就变成了
如果你一个讲神户腔的人
到非神户的地方去
一听就你神户来了
这个长相一查大概就知道
所以当时就把它安排在有神户腔的这个
不容易引起怪异的地方的
比较二线的城市
那二线城市的好处是什么东西呢
就相对来讲
他比较有邻里的互动
像我今天从嘉义上来
我们的邻居就会看到我
早上只会讲
哇呆老师又要录音啦
就是这种的邻里互动这样子
二线城市又不能太小
如果我们就把它放到乡下
忽然间多个人一定很引起注意
而且还年轻人
那就把它放到大概30万人左右
人际互动够紧密又够疏离
这样的一个状态的城市让他更生
那目前其实少年A
因为他已经算成年人
成人A
成人A其实他没有结婚
然后他现在竟然在日本是知名画家作家
网路上都可以查到他画出来一些画
就是很猎奇 很吊诡
就是所有的图片都是没有脖子的人
在心脏旁边捧着一颗头
就把头捧在这边
对
然后用色就是你会觉得
这个应该会有一点点
病理基础的用色
比方说红色的
黑色的
大量的黑色的
对比色的
或者是那种放射霜的线条的
或者就重复性很高的
而且通常他的那颗头
眼睛都是被遮住的
就是他也有写到说
他不喜欢看到眼睛
因为眼睛是真相的窗
或者是什么
就像你刚刚提到
如果他在一开始
在发展过程中有一些变化
他可以不发生这次的犯罪案件
然后在成年的时候
以艺术的方式来展现
也许有这个机会
嗯
但他现在是在做艺术的展现
Ok ok
这个案例真的好有趣
因为我刚刚原本想要问的第二个问题
就是这种绞杀
导致性高潮的连结
我怎么想都觉得不太可能后天
学习到这个
对对对对
而且他是第一次就这样子啊
嗯
对啊
所以我们就觉得这要怎么学
对不对
对
我原本想要追问的就是说先天的
这种东西真的有办法做矫正吗
但听起来是ok
但是先天的
与其说先天不如这样讲
就应该要从精神病理性出发啦
嗯
一般市民都很想问我们一件
其实犯罪学家也在找
嗯
犯罪到底会不会遗传
有没有犯罪基因
嗯嗯
这个我们已经早真的大概从基因学
大概1980年代流行以后
真的很多犯罪学要在走这一块
甚至结合生物学的
结合很多很多学问学派的人
大家都想走这一块
去把它找到
我们现在的确有找到一些些的基因
比方说可能网络上大家会查到什么战事基因
他就比较active 比较积极
比较感动
那换句话就狼性的那种基因
但是换句话来讲
另外一个层面
通常拥有这些狼性的基因的朋友
他的成功也比较明显
嗯
因为他愿意追求他要的东西
所以呢这个不太对的上来了
还有另外一个
比方说从性犯罪来讲
性犯罪我们也发现
比方说博文我们都男生嘛
所以我们的第23对性燃色体就是xy
对不对
但是的确有一些人生病了
他是XYY
他就是超人
超男人
超男
对超男
对XYY
这个在thread上面被骂死
对对超男的
超越男人的男人
对对
但他那个是基因
那这些超级的男性呢
其实我们会发现呢
某种程度上面来讲
他们呢外表上面是跟男性
甚至很有男性的感受
但是因为基因的影响呢
的确有可能会让他在认知的判断能力上面
有一些跟一般男性在自治能力上面比较弱一点
因为他高共同重度比较高的可能性
那另外还有一个可能就是说呢
在美国他们调查这些连续性侵害犯里面
这些XYY的这些基因拥有者
他的比例呢的确比一般市民的流行病学率要高
那只能这么讲被抓进去的比较多
但是不是说XYY就会性犯罪
所以这些就变成到目前来讲
我们与其说犯罪是先天的
在我的理念里面犯罪比较像是一个
如果你有某一些弱点
刚好被社会的痛脚踩到
那犯罪其实就发出来了
对刚刚老师已经有讲到我后面想要问的一个问题
我不知道老师有没有看过Cycle Pass
有
哦对对对
他里面会有个什么犯罪指数
是动态
对对对对
然后生气的时候犯罪指数就飙高
然后就直接麻醉枪那啪就发射下
可能我也是就是那种心理基础出来
然后之后去念那个神经科学这样
所以总感觉
是不是有些反社会人格他们的性人和
也是可能比较不活跃一点点
这个也就是回到台湾
现在我们刑事司法的概念上来讲
这边呢我也是
当然
我觉得博恩的这个频道力量是很大
那我想说一说自己真正的想法
也就是说呢
我们现在在刑法上面
对于这些精神状态的一些处理
其实呢真的相对来讲是
比较是属于上一个世纪的思维
那大家应该在公民与道德都读过这几个字
叫做精神浩弱心神丧失啦
也就是说如果说我们今天一个人呢
他在这种精神状态比较耗弱的中
或心理心神控制都已经丧失的通常之下呢
我们在刑法上呢
是会给予他得减轻其行
或因减轻其行
有可能有这样的一些变化
那当然还有刑法57条里面提到的
一些什么犯案的动机啦
犯后的态度啦什么什么什么
也可以做一些调整
但是换句话来讲
精神状态就八个字就解决嘛
对
所以就像刚刚博恩你提到的反社会人格
反社会人格这件事情其实
如果他是反社会那他就没有到犯罪
那基本上危险性就还好嘛
他就基本上他就是反社会的样态
但反社会人格里面
他的样态种类非常非常多
有一些的确比较有可能会有接触到
我们叫做反应型犯罪
也就是说那种挑衅的举例来讲
我稍微找到了三分钟
好然后博恩呢你在准点的时候进来
好那时候您就问了一句
哎呀老师你好你好不好意思
让你等老师来多久了
我说三分钟没事没事
这就是正常样态
对对对对
那如果今天有个反社会人格这样
没人大态
没人大态啦三分钟的海腕
那都不会你大概就吓到
奇怪我准点来你提早来干我什么事
所以我们就会发现一些很奇特的样态
那我们经由研究以后发现
有一些些真的比较毒的东西
我们这边就可以先跟大家分享
第一个最毒的东西
其实叫做一种神经质的思维
神经质的思维会比较偏向于纤细
或者是冲动或者是相对来讲呢
他会有一种自制力比较弱的一个样态
那这些都不是因为所以啦
不是因为你神经质就会犯罪
而是说在神经质的影响之下
你有可能会去过度放大某一些现象
然后导致你更趋向犯罪的可能
这是第一个
那第二个也是我个人一直研究以来
比较会看到叫做敌意hostility
那敌意这个东西就很有趣的
以前像我们台湾台北梅捷运的年代的时候
大概约吃饭
时常很多人迟到
我们就说啊塞车
那就叫做中立情境
因为塞车你也没办法就塞在哪里面
这是一个没有任何恶意的一件事情
如果具有敌意主观敌意的人
他可能会这么觉得
你不会提早两个小时出门吗
你就是故意要拖我时间
社会很多这种人
对对对对
主观敌意
对也就是说这件事情是很中立的
但是他会觉得你在针对我
这个时候攻击的这一种欲望
跟这种动机会拉得很快
敌意这件事情
往往主导了很多后续的攻击行为
所以比方说我们常见的
像尤其像我们刚刚好扯到博爱座就好了
我们博爱座会引起纠纷
绝大部分都会来自于
有一个很重要的中介转折
这个中介转折就是
你故意坐在博爱座上
不是说你今天是不小心了
还是你有需要或什么
他会解释成故意
这故意这背后这两个字
就跟敌意是比较接近的
你故意做来
故意不让我做
然后从故意做到故意不让我做
事情就一路往更不好的方向发展
那就容易产生冲突
所以我们大概神经质或者敌意
那另外还有一个相对来讲就是
比较是属于病态型的
或者就是说不适应状况
比较明明就是你刚提到的反社会人格
那反社会人格里面有一个比较危险的部分
大概就是他对于规范
长时期经常持续性的
会有一种挑战一下的感觉
调皮导弹一下下这样
谁谁这样啊
可能不一定会被抓到的时候
坐一下下这样
类似这种小东西啦
那个十字路口到了现在在赏黄灯
通常这时候一般人都会看秒数
如果秒数大概两三秒就先冲再说了
对啊
第二个大家会看的就是旁边有没有警察
如果有警察一定踩刹车
没有警察就踩油门
所以其实这些都还是属于
相对叫做正常的理性范围
但是反社会倾向
或者这种相对比较挑衅型的
他可能就会干嘛
冲冲看
冲过去他觉得他赚到了
那就增强了他挑衅的行为的成功感
那这种通常我们就会讲
大部分什么屁骇啦猴子类的
故意在警察局门口烧胎
那种其实就是赚到一点点的这种
微微的违反规范的快感
这种快感其实又连结到
另外一个犯罪很有趣的东西就是
我们叫做心理仇伤
这是犯罪很重要的一个仇伤
犯罪不外乎以下的仇伤
第一个就是
你跟他有仇
那你把他干掉了仇恨解决了
那第二个就是你要抢他的钱
钱抢到了
那你有精品的这个收益
第三个最奇怪就是
我很爽
我很爽这个最麻烦
比方说像前阵子闹得很大的
耳哨性影像下载
除了性这个部分来讲
很多的时候更是在一种
隐晦的操纵感受
我可以叫你干嘛
你没办法
那就是什么东西
我觉得爽而已啊
对
那当这些东西叠加起来以后呢
犯罪就会变成是一个
感觉起来可以
获得多重收益的感觉
我可以赚到钱
我可以干掉我不爽的
我还可以爽一下
那其实是蛮吸引人的
所以整体来讲犯罪
对于这些做的人来讲
他会觉得这是一个
你做做看啊
很好玩啊
对
所以这些东西其实才是他们脑中在想
刚刚这三个啊
我感觉第三个
他需要得到够多的正回馈
他才会继续做
对对对对
正向的
那他如果就是
手法一直很差劲
他挑战规则
每次都被抓到
每次都被处罚
他就不敢
对对对
因为这种比较懦弱啦
嗯
那前两个的话
听起来比较像是
人格特质
气质类的
嗯
对有一点点这种感觉
人格特质或气质类
或者换句话来讲
我们比较常用的叫做扭曲的认知
扭曲的认知在犯罪的概念里面
最明显的特征就是性犯罪
性犯罪里面呢
拥有所有疾
所有犯罪于一身的最扭曲性
他们最喜欢讲的一句话就是
我是看他漂亮才要呢
我不是没有选择
我是做坏事
我也有选择
那我是看他漂亮
知道我要的
这种完全听不下去的言论
在他们脑中是固定的
我曾经就在监狱里面
就是观察他们的访谈过程中
在性侵害加害者的这些
处狱的团体会谈里面
就有一位大哥
他是因为家暴
然后就是再加上伤害妻子
所以就入肩服刑
他又是雷犯这样
他雷犯
所以代表他已经很多次
然后而且也接受过很多这种諮商
他竟然在这个諮商会议上
大剌剌的讲以下
完全是超级不正确的言论
我是打老婆
我打我那个
那个就是我花钱买回来的
我买回来生孩子
生了后就去吃头肉
给他探钱
那钱探他就打一个是怎样
这些话就从他嘴巴里讲出来
那这个完全不是
我们现在能想象的
正常人的言论
那时候讲出来
大家正要制止
我们觉得要制止
就当心理师要制止的时候
旁边的那些一起参加团队的
团体智商的大哥
还拍一手
对
他说对 这才是男人
男人就是这样
有欺骗
那整个场景你会觉得这一些人
他们在用的这一种犯罪形式思维的沟通方式
很快速的catch到他们的梗
他们都抓得到他们彼此在想什么
但是完完全是违法的嘛
不管你先违法还是什么
你光用这个想法就扭曲到不可思议的地步了
但是这种扭曲型的认知
在很多状况上都会有
比方像炸欺犯也会这样讲
如果你很穷
你会不会被有诈欺
我说对啊
如果没有充款也不会被诈欺啊
他说对啊
所以我们是异贼料天丁
我是骗有钱人的钱
把他们的钱骗出来
然后呢在我身上
我平均分配给大家花
他才没有咧
才没有后面这个吧
对对对对
还没有后面这一发展
他就说我会去花钱啊
我又买金嘛
买车啊
那些都可以啊
他们就可以享受这个经济啊
你贯了多少钱
放在那里没人知道啊
他们脑袋是装这个
他们觉得自己是异贼料天丁
这种概念也是你怎么教都教不回啊
如果这种认知扭曲就很危险
因为真的需要大量的教育
或者是说有一个很重要的就是
也是我们现在在行事司法上
希望可以提到就是
让他们接触到被害者
才能知道到底有多痛
但很多被害者没有这个勇气
再去接触到加害者
这个也是我们知道的
但是呢
这就是行事司法上
我们把它叫做修复式司法
或修复式正义的观点
在一个安全的被保护的
然后也有促进者
支援者的这样的一个场域里面
有没有可能让加害者与被害者
真正的让加害者说出
他愿意负责
而且他的动机是什么
让被害者真正把自己承受的那一个
痛跟惊慌跟恐惧
有勇气或者是有场域可以说出来
那这个当然是
根基于欧美的一个思维啦
我们希望能够从这个角度来去做
但是目前来讲
的确台湾在这方面还是比较
我们还在推广中
刚想要问
就是他的这种扭曲的认知
老是觉得他是
哪一个先发生
就是因为扭曲的认知
所以他觉得犯这个罪
他不是罪
所以就犯了
还是是因为他先犯了之后
他面对不想要认为自己是个坏人
然后想出一个合理化的自己
哦我不是坏人
认知失调的
对对对对对
两个都很有可能
我觉得这个题目很深很深
怎么说呢
我们一直都觉得说
有恶念才会去做恶行
所以就像一开始大家都会
哎你腦子坏掉才会做这件事
但是这一边我就要反过来
帮大家想象一个东西
其实呢我像博恩
或者我们在场今天录音录影的朋友们
应该没什么犯罪的经验啦
所以呢实际上应该这么说
什么东西呢恶行
其实不太容易被抓到
亲爱的听众你好
如果你是第一次听博恩这个节目
你可能不太了解
我每一集最后
嘚嘚嘚嘚嘚嘚
那个在讲什么鬼
也不太知道我为什么
头上要戴自己的帽子
很久以前呢
我这个节目是有Q&A的
然后我曾经被问过说
公众人物讲话到底要负多大的社会责任
我那时候的答案是说
公众人物讲话当然要负社会责任
他负的社会责任
应该跟他的影响力成正比
所以我为了证明
我是一个没有影响力的人
我就想要让台湾的人知道
VS这个简写的写法是VS点
他不会是V点S
他也不是V点S点
你可以写VS点或是VS
或是V点都可以
很多写法都对
但是中间就是没有点
所以这句话就是VS中间没有点
那如果我还有看到别人写V点S
就代表显然我的影响力非常小
那我就可以继续不负责任
所以除了这顶帽子呢
我很不希望看到很多人购买
也不希望看到在路上很多人戴
因为这样子大家就会知道正确写法
然后我讲话就要开始负社会责任
大概就是以上
那千万不要买
除非你今天犯的是极重大犯罪
比方说今天政节
或者我们今天就说一些杀人案件
这么重的犯罪所以就被抓到
我们如果说今天就诈欺来讲好了
诈欺被抓到的几率
当然我们政府很努力在查期
但是车手得手率还是高于查货率
我们就像药物滥用好了
吸食毒品
吸食毒品到被抓到真正吸毒
其实中间不知道成功多少次了
对
所以在这个状态之下呢
会养成这一个第一次try的犯罪人
他会觉得其实犯罪很简单
而且犯罪很容易做
就像酒驾好了
酒驾到真正酒驾撞到人被抓
其实这中间不知道增强了几百次
对 没错
对
所以这一种犯罪的特性
就会带来一个麻烦
就是说犯罪如果每一个人在有念头
或有第一次微小行为的时候就被扑灭了
后续其实不太会再恶化下去
因为我们一般人的自治能力是存在的
这个机制是存在的
但是如果今天慢慢慢慢把它养大
养成一条大尾的
他真的后来就伟大不掉很难处理
所以其实您刚刚讲的那个idea就是说
到底先有恶心还是恶心
早期我们都觉得你心坏掉了才会去做
其实倒不是
我们会发现犯罪很多时候都是在一些小尝试开始的
小小的try一下
比方说我今天喝了一点酒开车没事
那我就下次多挑战喝一杯啤酒
再下次再多一杯啤酒好了
直到真的装到人为止才会把他停下来
所以犯罪学有一句很重要的名言叫做
犯罪就是遏制犯罪最重要的工具
因为你做了这件事情
你极有可能被查获了
你极有可能送到监狱了
你极有可能被判刑了
好那你下次就不会再有机会做
所以的确有这个说法
所以与其说我们今天矫正或者什么
当然每一个环节都用每一个环节的功能
但是犯罪本身就能抑制犯罪的发生了
好猛哦
从来没有这样子想过
对我们以前都觉得怎么可能犯罪就
但是而且人的犯罪其实除非你是专家
要不然大部分的犯罪其实专业类型蛮统一的
比方说一般来讲毒大概最后就是到毒假
然后大概就是由毒引起的这个毒品买卖酒粉
毒这一块
那如果性侵害十之八九就一直在性里面
不太会有往外扩散的
那比较危险的反而会是组织犯罪
组织犯罪因为你在组织里面
你有角色的变迁
所以你可能一开始可能是一个受保护费
然后后来变成什么开枪的
后来变成主导组织走向的什么什么
他就会有比较多的变化
那个都是在组织内比较可能
否则一个单一犯罪人
通常他的犯罪一辈子大概就是这个样子
哦 了解了解
刚还有讲到另外一个是
让加害者跟被害者可以
啊对对对修复
对修复的这个
哦 不好意思稍微担任一下魔鬼代言人
为什么要用这种柔性的
就是让你知道对方多痛
为什么不是直接
就是
揍他
复仇一下
严刑俊
对再加重刑罚
嗯
罚到你怕
就是这个
这个我之前有思考过
嗯
就是说
呃
因为我们那个
有
反正就是
有些人在那个
现场喜剧的范畴里面
很喜欢开一些弱势的玩笑
对对对
那我之前就在想说
全世界我们不敢开谁的玩笑
嗯
就是最不敢开的
我觉得
应该是
就是比较像穆斯林或是黑人
啊啊啊啊啊啊啊啊
对对
那个形象非常非常
对对对对
因为你怕
你怕
整个那个烧起来很恐怖
对对对对
啊你就是挑弱的去打这样
所以
呃
反思就证明说
只要每个人都
够强大行
对对对
那你绝对不敢去
啊似乎似乎似乎似乎
这个回到这个就是
我们叫做
哎其实犯罪也要看对象
这种概念
其实你讲的很对
就是说呢
呃
比方就犯罪这件事情来
为什么要促进修复
嗯
那我们通常都会有一个逻辑
就是犯罪这件事情呢
往往最危机跟最不堪的画面
就是犯罪发生的那一刻
当犯罪那一刻发生以后
所有的事情就必须要开始进行后续的处理
那早期我们的观点就是这样的
犯罪是加害人跟被害人的事情
好那加害人因为无罪推定的原则
所以加害人呢
就有一个律师这个部分呢
来去提供他一些法律上面的工房的协助
那被害人就麻烦了
被害人其实在刑事司法的法庭里面
他们有一个被害者席啊
他不可能出席
唯一有可能就用证人的方式呢
在询问的时候是不是有可以提供一些资料
或者是最惨烈的状况
甚至只是坐在旁听
或者我们甚至讲还有一个可能就是
如果他真的已经离开人间了
最后只剩下法医说的
肢体会说话
所以整个来讲就是说犯罪的被害者这一块
一直以来都是犯罪最弱势的地方
所以早期我们的观念就这样
我们要代替被害者惩罚加害者
早期啦
早期的思维加
所以惩罚这个观点就出现了
一直以来走到今天都是如此
我们从汉摩拉比法典那种年代
到现在都是这个概念
所以以牙还人家
厌还人家就出现了
但是呢
近期就发现另外一个更大的被害的群体
终于被找到了
犯罪被害这件事情
所以博恩那时候
郑洁案的时候你在台湾吗
在
在嘛
那时候你记不记得我们捷运都不敢搭
对
然后至少不敢滑手机不敢睡觉
那就是什么东西呢
社会受害了
我们整个社会的互性感都没了
我觉得郑洁最恐怖的一件事情
除了他的犯罪行为之外
最可怕的是
他完全没有交代任何的原因
让一切在迷雾之中
然后呢
被快速的就是墙壁掉了
离开
所以我们不知道他是个人因素
还是社会结构出问题
如果是个人因素
那我们至少安心一下
我们就是真的不要让第二个症结再出现
但是如果是社会结构呢
那我们一定要彻底的改变嘛
我们要改变整个社会嘛
所以社会受伤了
他把人与人的互性感
互相信任的感觉拿走了
那这个拿走以后呢
也我觉得郑洁案的后续的波纹影响
并不是模仿犯的出现
而是大家在搭交通工具的时候
每个人都不再具有
症结案之前的那么互助的感觉
没有那么温暖的互信
其实他撕裂了一点这种互信感
所以我们才会发现就是说呢
后来大概在1980
70年代末期到80年代的时候
发现一些
那是在欧美开始的
所以第一个案例是加拿大
加拿大的案例是什么东西呢
加拿大的原住民的小孩去拿了白人小孩的一些东西
但是白人小孩呢
是自己东西玩一玩呢
就放在了原住民的保留区里面
类似这样子的一个样态
那最后呢就有法官促进他们来就文化方面进行对谈
所以呢白人小孩就是原住民的想法是这样
那原住民小孩就原来白人小孩的法律是这样
然后彼此互相了解
然后呢融合了族群之间的问题
所以呢也变成从那个样态以后开始慢慢慢慢发展到
现在叫做修复式司法
那修复式司法就是希望呢
把加害者跟被害者还有什么东西
这些资讯公开以后
让社区不要被害
其实我相信一般观众朋友们听众朋友们
应该不会去翻判决书
偶尔啦
偶尔就是一些社会超大关注
对对对对
我相信凯凯案应该很多人看
对还有那个
那个时候大概算是metoo事件里面的某些案子
就比较有名的人
大家会去翻
那坦白讲那些法律名字太多了
就是很多时候大家看一看
大家最想看的就翻到最后
矫正可能性
什么什么的
大概在几个字而已
对对对
然后拿去新闻标题
对对对对
标一下标一下
标一下就好了
在这些过程中
我们社会并没有获得相应程度的这一些修复
或者就是说讯息的完整性
那修复式司法就希望能够建立在这些东西
那最重要的也是我觉得啦
站在一个
我们在犯罪现场看到很多的这些样态
被害者真的是
还有被害者家属
我们每一次在做访谈的时候
我有这些生命经验
就是说曾经参与到比较重大案件的一些这些后续调查的
历程的时候
我们都会发现被害者跟被害者家属
大概就真的是属于心死的状态
他们甚至完全把心关起来
不再跟社会接触
那其实这是很很伤他们的
所以能不能修复他们
甚至修复我们社会
我觉得这是修复是司法
可以推
但是在台湾比较难
原因在哪里
我们还是相信举头三尺有生命啊
一报还一报啦
硬报的观点
所以修复还是我们努力的方向
嗯 了解
我因为我也会跟一些律师在聊天这样子
然后我们在讨论一个纯逻辑问题
因为网路上现在流行一句话叫做不是笨就是坏
啊啊啊
然后我就问他说
你觉得这个不是笨就是坏
它是
那个or还是xor
就是说有没有人可能又笨又坏
OK
好惨啊
因为不是笨就是坏
就代表说坏的人不笨笨的人不笨
对对对对
就是还是是有切分点的
对对对对对
然后
那个律师就说以他的实物经验来讲
有些人又笨又坏
啊当然有
哈哈哈哈
其实很多人就会讲很多人会问犯罪的人啊
就说
其实有些时候以前我记得我们老师也会这样讲
我们俩都同高中的嘛
对对对
我无监忠念监忠网
对对对对
学长学弟
我就很坦白讲我们那个你还念监忠真的怪人一大堆啦
总之那时候我是52号
51号同学现在是中央水利海洋的这个所长
52号是中正犯罪犯罪防治的教授
53号呢是现在应该是淡江运输交通管理的所长
还是教授之类的
我们那时候真的撑不住了
尤其我52号
我真的没办法
英文我就看51号的数据我就看53号的
对然后就被抓到了
那老师就说
戴生锋啊
你怎么念监忠的啊
你这个就是脑袋笨啊
你看同学都撑得住你撑不住
重点就是你还不够聪明
偷看还被我抓到
这是又笨又坏
所以说我
结果就启发了
我得去念饭
对对对
启发是不是要多了解一点
难道我到底是笨还是坏
还是又笨又坏
所以就换一个角度上门大脚
那我一路走到了这一步啦
我就觉得因为当大学教授
当然我们今年快要拿到20年
老贼讲了
这20年的经验下
我忽然就发现一个很怪异的一件事情
其实要在大学拿到好成绩是有技巧的
嗯
怎么说呢
首先你要跟指导教授互动
上课的时候要坐在前面一点
上课会笑
然后呢点名的时候呢
举手要稍微慢一点
一定不能太快
这边要教各位大学同学
要慢一点举手
原因在哪里
因为老师会念两次名字
你才有两次被认知处理的机会
比方戴生锋你就举手
然后就看了就过去了
戴生锋
再举手
哦你是戴生锋
就会抬头看到你
这就有印象
然后你抬头的时候跟老师笑一下
啊
然后呢坐前面一点点
那个镜像神经人
他就会开心
对对对对
然后呢
开始建立正向
我跟你讲
这一种印象分数
我很诚实的跟各位大学同学们讲
少说差距在5到7分
绝对差一个书卷奖
至少在戴生锋心里面
这种笑容一个值5分
等一下
这个有点神经值吧
这有点容易被影响
对对对
但是你至少就
至少因为你像一个班
三四十个四五十个
坦白讲记不得那么多人
所以呢大概能记忆的
那我举例来讲
我记得你名字了
改到你的考卷
啊那个对我笑过的
哎你就基本上
这个两三分的印象分数会加上啦
所以呢换个逻辑
我们把它推到这个犯罪的角度上来讲
就是说
笨或者是坏
你就对法官笑一下
对啊
举例来说
这个叫什么
对这个
这个很重要
这个叫做犯后态度
哦哦
对
哎这个就很好玩哦
有一次我也是
哎我也被告过
你猜我被告什么
啊
不要讲太可怕
我就自己招着拿
过时伤害
车祸啦
被摩摩车告
你知道吗
然后我那时候呢
就要出庭去开这个侦察厅的时候
然后就要跟检察官要问话嘛
然后就人生第一次出庭很害怕
你知道吗
我就请我们戏上这个学法学的教授看一下
他从头到尾看了我一遍以后
他就说
戴森峰
你这个衣服穿太紧了
这个
这个检察官不会喜欢
你穿宽松一点点的
不要漏那么多
你是健美先生
你在搞什么飞机
什么什么
我就穿了我家里最保守的
我爸爸的那种阿公西装去出庭
出庭以后呢
我一坐下来
然后呢
那个检察官就讲说
啊请陈述什么什么
我就开始以我的口察
各位听众朋友
听到现在一定觉得口弱悬河
是
我到了庭上更是口弱悬河
一直讲一直讲
检察官就这样讲
戴先生你讲慢一点好不好
我知道你是金钟讲的啦
但是你也不要讲那么快
我书记官打字没有那么快
这总是印象分数极差
对
极差
我那时候超怕直接被判写
从过去伤害变成做伤害
那边
那边就很担心
所以呢
其实就是说呢
我们人都有印象啦
就这个
所以呢
换句话来讲
从犯罪人的角度
我们这边就要解析一下犯罪
其实犯罪在很多的
社会制度的设计之下
它其实不是笨跟坏
它反而是什么东西呢
过度自作聪明
也就是说法律其实
它是在这个人类行为规范里面的
我们算是95%合理行为范围内
都能做
所以我举例来讲
拿考古题
这坦白讲也不公平啊
但是那是你努力的
象征
至少你愿意去拿考古题
所以拿考古题OK
即使它已经是切边边的
快要到不合理的范围
拿前一年的人的考卷OK
拿同一年旁边的不行
不行
对对对就变这样
因为太快了
太轻易太简单了
Too soon
对对对对
你这个举例太好
我一定要学起来
我要学起来
你拿前一年的我OK
但你不能现在拿
对对对
没有我觉得好像有蛮多例子
就好比说抄袭不行
嗯
但是够多人抄
合法营用嘛
对对对对
合法营用
对你就乖乖地引用讲清楚就好
对够有名叫做致敬
够多人抄
那叫做守法
对没错没错
就是类似这种概念
就是差一点就把它偏掉
所以其实换句话来讲
我们在很多犯罪人的脑袋里面
他甚至是这样劝我
这个就超有趣
我在监狱里面对那些
那些诈欺的大哥演讲
要鼓励他们出狱要更生啊
不要再做诈欺了
现在有大哥直接这样跟我讲
戴老师
我就问一下
你今天来演讲
他说这个法务部规定就一小时两千块
不可以够贴了
他说哎呦
真的这样不贪啦
这样啦
你跟我联络
留我电话
出去你来做我诈欺
你这家里
最不一点几万两千万
诈欺大哥就这样子在我面前引诱我
你知道吗
哇谁一小时两千万
对啊
我都被引诱了
对不对
联络房子那给我
你不要给我
我们电话都得
对对对
或者我们也曾经遇过很有趣的就是说
也有一些那些就是毒品的
他们都会去去利用这一些
我们叫做毒品个管师
因为毒品个管师有一个美好的包装在外面
他会说
你帮我带一些这些出去啦
或者出来以后你跟我联络
哎呀这一次
咽到不要写啦
什么什么的
其实我们生存在这一些朋友里面
我们的研究对象也好
其实身边有很多这一些朋友
那我们会发现他们脑海里面想象的东西
某种程度上面反映了我们心里的
不敢做的那一部分
但是也许我们应该这样讲
就是说一般市民们
或者我们一般听众朋友们
我们有自治能力
我们也有外控的抑制能力
所以压下来
但是这些朋友们在自治能力消失
或者过度以利益为主
他们会这样讲哦
犯罪人最常讲就是
戴老师你们乖乖的过着
那是你们的社会
但是呢
我们有我们的运作不走你们那一套
他用这个来包装自己的犯罪行为
他觉得在他的世界里有他的理性在运作
所以他觉得他很理性
那他不屑我们的理性
他不屑一个小时两千块的演讲费
他觉得一个小时可以两千万
你怎么不去赚两千万呢
那这个逻辑就变成
各自的理性无法对话嘛
我刚才想那句话的背后
是不是就是说他有所谓他的世界
对
他的这个概念其实就代表是某种
社会环境的影响吗
可以这么说
而且甚至我觉得就是说
他的这一种违法的行为
一定在某一种社会情境之下成功过
所以他就会知道说
这可以继续再做下去
所以一般来讲
像诈欺来讲的话
我就听他们那些诈欺的朋友
十之八九都是得手恩赐
他会不小心牢告一次
那这个这样的一个归因就更重要哦
他把所有的犯罪失败都归因于
这次不小心
下次注意就好
恐怖在哪里
不是这次不小心这几个字在于
下次注意就好
这是最可怕的
所以我们就会发现犯罪人
对于我们在做
跟他们做矫正更生的时候呢
一般市民其实要求的东西是什么东西
我们就讲比方说
我们都会希望一个犯罪人出狱的时候
他就不再犯
不再做这些事情
当然不再犯其实蛮简单
就是不做就好了
但我心里恶念的还在不在
其实没有人知道嘛
我不讲就没有人知道
所以我不做就好了
但实际上我们会发现呢
犯罪人在犯罪里面
曾经常到甜头这件事情
这是永生永世拿不掉的
对啊
因为对他来讲就是赌博心态嘛
对对对
赌徒心态
我赌了九次都中
只有一次被抓
就一次被抓到
那反正我下一次再来的时候
一样又是九跟一嘛
那我就先赚足九
一再给你来一次而已啊
所以其实
犯罪人
他们比我们还会精算
嗯
非常非常会算
就是他们觉得他们的理性
是可以这么运作的
嗯
我想要问就是
因为我最后一个问题
问的有点哲学
就是老师
你看过这么多的
的当事人
嗯
到现在还会觉得人性是本善的
还是本恶的
哇
这个真的是一个很重要的一个问题
我一直向来都觉得人性本善
嗯
自从自己真的被遇到一些恶人恶事
之后
当然如果说各位有有看
你听我的演讲
或看我的书会
我车子就被开枪过
哇
真的中华美国第一个
包括当然呢
国立大学犯罪防治系教授被车子被开枪
这件事情
当然我的车到现在还是没有
不是真正的枪啦
但是就是那种啪啪蛋
但是上去一个弹孔也是蛮惊悚的
那件事情之后
我倒觉得人性与其说恶
我与其说善跟恶
因为善跟恶这件事情是对照的
我们就举一个犯罪学家
就是那个图尔干先生
曾经讲过很重要的一句话
他说呢
呃
为什么恶要存在
就是要为了彰显善之伟大
嗯嗯
如果今天没有恶
那善就只是一个放在
就是大家普世纪的准端
所以呢
比方说像这样好了
现在大家觉得
呃台湾最美的风景就是人
原因在哪里
因为台湾有很多恶人
称托出善人的美好
哦
对对
如果不是
等一下等一下
看这句话怎么怎么
应该是其他国家很多恶人
来称托出台湾
称托我们是如此的
比方说手机放在外面拍照
也不会被偷
因为在欧洲很容易被偷
对对对对
比方说台湾真的到目前没有什么宗教纷争
台湾最大的宗教纷争
大概只有抢教的纷争吧
对不对
今天妈祖要去哪家庙抢来抢去的
类似这种
基本上很少
所以呢
我们透过这些
映秤出善的伟大的时候
所以善跟恶事相对观念的时候呢
我就会比较从另外一个角度出发
所谓的犯罪人
我们整理的结果以后会发现呢
有一个蛮主轴的思维是
他通常一般来讲
自我中心selfish是比较明显的
他的这一种同理心
或站在他人思考的能力相对薄弱
所以他会从健全自己这件事情下手
他通常不太会去让
觉得说好
那我牺牲一点什么换别人的什么
换别人对我什么
通常不会
他会觉得是我先拿到先赢
我要的东西先要到
这是我要的
然后至于你受到了什么损失
那是你的问题啊
我们今天加害者赚的盆满钵满
被害者棺材本都没有了
诈骗来讲
但他会这么觉得
对我是诈骗你没有错
但是你也不用汇款给我啊
嗯
这是十个诈骑犯大概我们听过的八九个都是这么讲
他会这么讲说
没错
我的确做坏事
但是按下汇款件的人是你
怎么觉得有点道理
好像对不对
也就是说这群人口才就是好到这个地步上觉得
这个要怎么反驳
对我们唯一的防守就是这件事情本身违法
你连想都不能想
对但是这个是很薄弱的一件事情
这个是很薄弱很薄弱的一件事情
所以有一次我就问到一个
那个是一个24岁的车手
他去骗老奶奶30万
然后那个他真的蛮衰的第三次就被抓到
所以他其实没骗多少钱
聊了以后就问他说
你家里有几个人
他说啊我是
爸妈都是坐
都抓去干了啦
他是从小就是爺爺奶奶养大的
这样子
我就问他说
这样啦
今天你骗人家奶奶30万
如果有一天你奶奶被骗30万
怎样
他完全不顾介护人员在场
把他人跳起来
你们爸敢骗老奶
敢骗老奶奶
你们出去就把他摔倒死
撞死
怎样怎样
哇塞
所以呢
其实他们的逻辑是什么东西呢
当他有机会去思考
如果被害人发生在自己身边的时候
他们才有机会去思考自己的犯罪
是有多重的这件事情
诶
他的回答跟我的想象的差好多
很奇怪的
我一直以为这种属性的人
你说你如果今天阿嬷被弄
你会怎么样
他会说
那就被弄
没人家弄
对啊
我保护他什么
我们一开始会这样
没有
他直接跳出来
我要复仇
我要干嘛干嘛干嘛
那我们就会发现其实呢
在监狱里面
我们每次去访谈
这个未来如果有机会
像我们我做广播
那时候会访谈他们
有一个问题
一问马上都会哭
什么东西呢
你妈妈在哪里
妈妈知道吗
或者妈妈有没有来看你
即使是老爷爷老奶奶了
听到这个话题都会掉眼泪
他们很不习惯于表达自己的情感
给别人知道
所以他们也很不习惯于知道
别人是个有情感的东西
因为他们没有办法类吞
他会觉得
我就是要这么坚强坚硬
我就要这么tuff
才能在监狱中生活
或者说
因为犯罪这件事情
不太能跟大家分享
比方说我今天是诈骗集团
我怎么说
各位大家好
今天我是诈骗集团一号
不敢嘛
对不对
所以呢
缺少社会支持跟同理
他要很tuff的做好
他们要像那个戒酒一样
就是大家好
我是诈骗一号
对对对
诈骗一号你好
你好你好
对对
我们今天是一号
我已经58天没诈骗了
对对对
对对
对就是这种
他们很难分享自己的犯罪行为
所以他们都被养成不分享
这样的一个人生逻辑
那不分享
就我们在犯罪学上就是缺乏社会支持
那缺乏社会支持
就让他更没有办法选择
更没有办法去
比方交到正常的朋友
或什么什么的
导致他们更一步一步的往下走下去
对
了解
所以就人性本善
或本恶这一题的答案
就是不要这样子分类
对我就不要这样分类
反而应该讲
人性应该要在自己跟他人中间取得平衡
过度为他人着想
现在很流行的名字很内耗
这也不好
过度往自己着想
其实就有可能会去伤害到我们利益分配上面的一个均衡感
所以整体来讲我倒觉得就是自我跟非自我
他人之间的平衡
才是我们今天讲犯罪的一个准则
嗯
了解
那今天非常非常的精彩
谢谢
非常好听
也非常期待那个以后可以再多腰带
当然我好想再来
真的超
而且我
感觉你还有好多要问的
对啊我每一个听到我都想要再继续追问下去
对啊对啊
没问题没问题
对对
希望有很多机会
非常感谢
对啊
见钟一起发光
哈哈
最近那个熊仔他回去做那个毕业典礼演讲
然后我就一直在想说我如果之后再被邀请回去的话
我上台第一句话一定要讲说
诶
学弟学弟
我们现在的社会观感有点差
哈哈哈哈
大家要加油
不要每次都只看到我们不好的一面
对对对
诶那个蒋公就让他在那
如果你要装
对比较
哈哈
不是这个也蛮创意的
诶至少我们那个年代不敢
我们那个年代唯一敢做
我只有把雨伞挂在他的手上
жд
然后教官就拿下来了
现在可以穿衣服
这是蛮
下次搞不好变成
诶我就给学弟一个梗好了
下次设计一下
對 不是建宗人就覺得 喔這個超級無聊的 好難聽
對 我們不能像斯大附中一樣
好 哈哈哈
不然他們制服很帥 制服很帥
那今天非常開心
今天這集播音錄到這邊
VS中間沒有點 我們下集再見
掰掰
音樂