Welcome to Bilingual News, the freest international news podcast in the Chinese-speaking world.
This is Ken.
We'll be using both English and Mandarin to talk about interesting news happening around the world.
We'll be using it this way on thezuick profile of the brain.
因為我跟Ken
剛從
剛從洛杉磯回來
然後這是一個很瘋狂的旅行
就是突然決定要去
然後基本上就是去四天三夜
對 就是去工作
其實就三天三夜
差不多這樣
對 基本上三天三夜
然後
然後錄個音
然後跟一些朋友 hang out
然後就飛回來了
對
然後其實
其實就是你知道
因為我們想說要省錢
你知道經典經濟不停
其實我們就做商務
呃 sorry
做經濟商
然後
我想要商務
奇怪
有嗎
就做經濟商
沒有啊 我們做的蠻樸的
然後因為真的太短了
時間太短
然後時差還有點亂
然後就一做就覺得要好痠
你知道嗎
我其實這次去之前
我有問Ivy 說她把我跟欸
哦真的
然後呢
然後她就是說
神經病才要去
所以你們這個旅程
跟我以前在上班的
有什麼兩樣
哈哈哈哈
因為Ivy 以前是
說有道理
因為以前Ivy
她會飛
那長榮的那個長途
去美西的這種航班
然後去那邊睡覺就回來
基本上就是睡覺
然後休息個一天多
第一天就是睡覺
第二天休息
第三天
飛回來
欸那就是我們欸
就是我們
基本上就是我們的行程
就是神經病才要跟你們一起
對 她說這樣子
而且她還遠端
遙控我去幫她買東西
她說
我不用飛
不用調時差
然後東西
喊你幫我買單
哈哈哈哈
合理
Ivy 真是非常
非常聰明
很有經驗
很有道理
我必須說這有一點累
哈哈哈哈
我覺得
你是蠻開心的
我很開心有趣
因為這次跟大家講一下
就是這次是
Atsuko
之前有來過我們節目的
Atsuko Katsuka
這個美國的喜劇演員
他是台日混血
然後她
她現在在美國非常紅
對她在美國非常紅
她以前有來過我們節目嘛
然後她這次
她最近
她的第二個
Stand up special
已經出來了
在
Disney plus
如果你在台灣的話
可以看到
還有Hulu
台灣沒有Hulu
可是我們有很多海外
如果在海外的話
如果在美國的話
用Hulu就可以看到
然後她就突然邀請我們說
欸那個
我們現在在做
Promotion
那我們可不可以
Do a remote call
對
然後凱莉
跟我講以後
我說
remote個屁
對我就說
We don't do remote
We will fly there
For friend
We're flying over
哈哈哈哈
所以我們就飛過去
我們就飛過去
然後必須說
我們整個時差到
整個恍神到爆
然後Atsuko
來以為我們全部喝藥
哈哈哈哈
他說
你們So slow
哈哈哈哈
你知道Atsuko
哈哈
Atsuko他來說
他其實有點嚇到我們去
哦真的嗎
對
因為他
他跟他先生啊
就是說
我看到你們的動態
就是
突然在LA的時候
我才
realize
你們真的
真的來了
哦他這樣跟我們講
對
完蛋
我好像沒聽到
我們在那個
去那個Hollywood Prove的時候
一開始聊天
他要講啊
你都忘了
不是因為
太累了
我們整個
時間會疊在一起
我們
就是你知道
我覺得我整個好像
就是在飄
因為那個時差已經到
你整個昏到一個
你分不出來
你的飄是因為時差
還是別的物質的原因
真的是分不出來
然後
因為大家都講英文
然後因為我們現在比較少
講英文
然後我覺得這個英文
飛來速度超慢的
欸我也覺得
就是他打到我的腦袋裡
我去process他英文的時候
我就覺得
欸
是已經過了好幾秒
哈哈哈哈
真的有這麼久
真的
我在旁邊聽
但是時差真的是好可怕
真的是時差
我現在講的是時差
對
時差真的有差
可是凱莉真的是很猛欸
就是我跟
我跟就是我們另外一個剪輯嘛
嗯
大家
這次就總共四個人去
對
就我剪輯
然後凱莉跟那個大公主
然後我們去
然後凱莉跟大公主
他們有一天下午回來
然後就說
啊我們去睡一下
然後我跟
那個剪輯月就在等
然後他們從12點睡到
晚上8點
我說what the fuck
然後起來8點半
然後我跟月說
所以我們現在是怎樣
我們已經整一下了
我們就說去吃夜鬧
然後我整個傻眼
說到底在幹嘛
好爽喔
我們一天就這樣不見了
哈哈哈哈
我們只去三天了
我有一天在睡覺
好舒服
整個不見了
而且就沒有小孩你知道嗎
然後一直睡
好anyway
所以我們這次是
第一次嘗試去
這個在好萊塢
齁
去租很貴的
專業Podcast Studio
我覺得
那個地點真的是太黃金了
非常黃金
就是West Hollywood
對對
如果大家不知道
那基本上就是
那邊高級住在去啦
Beholi
Beholi山莊的附近
嗯
然後旁邊就是高級的飯店
跟那個
Comedy Store
所以很多喜劇演員
也去
用我們這次有租的
那個
Podcast Studio
對我們進去
先說那個Podcast Studio
多少錢
呃
我們租兩個小時
那我們因為需要的東西
比較多
所以我們就是說啊
我們要用那個三機
三台camera
然後跟那個
麥克風的設備
就這樣
我們沒有請他們幫忙剪輯
一個小時是275塊美金
那我們一次就租兩個小時
嗯
對
然後我整個就
哦哦哦哦哦
然後阿特玩到15分鐘
哦哦哦哦哦哦
所以我們大概花了兩萬塊
對
左右
因為
好
大概兩萬塊
對
然後
我們一進去
我們就覺得
嗯
其實小小
因為第一
那個大樓真的有點舊
真的很舊
就是會有點嚇到
他的電梯比我們現在這個大樓很舊
我一直覺得我們這大樓有點舊了
我現在覺得我們還好
那個真的應該有百年
我覺得
我
我走進去的時候
很老
就想說
我們有沒有走錯
這個地方
真的很舊
就是那個
因為他地板
因為他就是
一個
對
那是
他是那木頭地板
整棟樓
然後走
然後那個電梯是那個
有一個
感覺好像一個
玻璃門要拉開那種感覺
本來就是那種
對
在電影裡面看到的
這樣卡
要自己手動開的
不是
不是自己按鈕
然後自己打開
所以我們都說
Spark
我們走樓梯好了
哈哈
對不對
對
我不敢坐那個電梯
然後我們走到那個studio
我一直以為那個studio
會很大
因為他在網站上說
他有兩個scene
就是有兩個布景
讓你選
對
然後我進去的時候
我說靠
根本
跟我們這邊差不多而已嘛
對 就我們這樣
對對對
就我們這樣
然後景我覺得很樸
沒什麼特色
可能因為他那個是要租給大家
所以不能太有特色
但這是我們幫他找到理由
對
就很樸
然後燈光
燈光有夠差的
燈光很醜欸
就是一個小小正方形燈
它是那種光
那種
燈板
對
它不是後面
它沒有揉光照
什麼都沒有
就是燈板
直直打過來
然後就一堆很硬的燈
打在臉上
然後
還一堆在我眼睛正對面
所以我要看凱莉
最后看他口的時候
我眼睛會這樣
呵呵呵
對不對
因為我頭後面有一顆嘛
你看我也是這樣
對 然後我們錄到一半
因為還有一個專業的人
幫我們音控
我們想說
OK 好
至少聲音一定是要perfect
對不對
結果我們一戴起耳機
就覺得
冷氣聲音很大
這雜音很大
還不會覺得受不了嗎
對
然後你知道
我就先這樣
然後我們
我們就想算算不行
不要急歪
這是就是別人的錄音室
對 然後我們就錄
然後錄到一半
耳機突然沒有聲音
對
然後我想說
耳機沒有聲音
然後我一直看外面的那個
工作人員說你有沒有要來
你有沒有要來處理
他沒有要處理
然後他可能也沒發現
然後我就想說
所以現在有在錄嗎
所以我們滿腦子
我們已經很slow了
對
然後又是英文
然後又一直想說
現在到底有沒有在錄
然後又一直看時間
因為我們只有兩個小時
呵呵呵
然後我就覺得
天哪壓力好大
我們這一次就是體驗了
然後非常多很有名的podcast
其實都在內錄
然後我們就覺得
我們要
道歉
我們當初就是把我們的
設備升級的太高
然後造成
很多podcaster壓力很大
在台灣這邊
其實大家真的不用
走得像我們一樣定
其實不用這樣
因為你知道好萊塢那些
知名的
可能賺幾百萬美金的
那些podcast也在內錄
沒什麼嘛
他們也是一樣
也是錄得很成功
幹嘛像我們這樣
然後累也要死
沒有必要
還要做經濟艙
所以我的意思是
其實不需要
不符合成本
然後我們還免費
借給這麼多人錄音
呵呵
大家用我們的錄音室
都是免費的
我們都沒有收
275塊
然後我就覺得我們真的是
太佛了
太很好笑
Anyways呢
這次去我們
其實我也很開心啦
因為
原本我是想說要去洛杉磯
啊我們都去了嘛
想說去看一些秀
啊你就睡過一天啊
那一天我們要去看秀
你在陷架啊
我知道
然後
我們其實有買第一天的秀
買了以後
因為那一天
Jason Cheney有去演
我們想說
啊那就買那一場好了
結果後來
因為跟阿茲口在外面聊天
聊太嗨了
就根本沒有進去
根本沒進去啊
結果後來
阿茲口還讓我們進後台
從
從演員休息室
從演員休息室偷看
Jason Cheney在那邊演
對啊
我覺得好酷哦
那個experience很酷
我覺得很酷
就是可以去到另外別人的
comedy store
或他們的那個
comedy club
然後去看他們後台運作的狀況
對
我覺得他們的
他們後面
他們那個
也是應該一個比較舊的那種建築物
所以
他們的喜劇室
所有的人都要
從彎腰
從一個
一個小洞
鑽進去後台
因為他是一個小閣樓
因為他們的休息室
是在閣樓裡面
然後閣樓
閣樓中間有一個很大的樑
所以他一個休息室
被一個超大的樑
割成兩個
然後你要過去到另外一邊
休息室另外一邊的話
你要彎腰
彎很低
敏迪就是直直走過去
敏迪也不行
敏迪也要彎腰
因為我們原本有看到一位是
應該是有
朱鲁鎮的喜劇人
對
Brad Williams
他
感覺也是要稍微彎一下
哈哈哈哈
對 我們有看到他
我們原本想要看他演出
因為他
他在IG上很常出現
我很想要看他的東西
很多地獄梗
可是
可是在聊天都沒看到
我們都在聊天
然後一直喝酒
還蠻開心的
對很好玩
然後
因為我原本也有找博恩
一起去
哈哈
我想說博恩
可能最近公事比較煩
心事比較亂
我怕他心事亂
所以我就問他說
欸我們正好臨時要去洛杉磯
你要不要一起去看秀
這樣
然後他就說
我沒有看過這麼
和不食肉迷的安慰人
哈哈哈哈
我想說
你在把我精英嗎
我是真心關心你
哈哈
他還說
姊姊
呵呵
我要辦秀
我就oh sorry
oh yeah
我想說來得及啊
呵呵
ok
好
anyways
這個
呃我們在那裡也拍了一些短影音
然後Ken很厲害
剪了
剪得超快
然後我們還有跟Jason Cheney
一起去逛
逛Aerron
一個美國非常貴
對
很誇張貴的一個超市
很誇張貴
可是我很喜歡啦
我很喜歡
然後我們那個Ken
剪出來以後
他也有給Jason Cheney
對我想說先給他
先給他看一下
然後他以為我們不想po
所以他就先po了
哦
但我們也不介意
我不知道他不想po
原來是這樣子哦
原來他以為我們給他
就說
欸 we don't we don't like this
give it to you
之類的
然後他po了以後
我覺得也沒關係
我就說
一直酷一直酷
我們自己也會po
然後po了以後
我就發現
哇
Jason Cheney 下面有超多
我們的黑粉欸
蛤
真的還假的
沒有超多
一些
有一些
好
然後我就進去看
因為我們已經很久沒看到黑粉了
嗯
對
那黑粉都已經離開我們
啊沒想到在Jason Cheney 那裡
還有一些些
好我給你
我我打個比方
來
好
我先問一下
他們是留中文還是英文
英文哦
都有有英文也有中文
有英文好
第一個是寫
擺獨國退散
好
這個是
這個是中文
好
然後這個
因為這個英文可能你也打不懂
擺獨國
不知道
然後我進去看了一下profile
蠻無聊的
他就做了個這個動作
不知道是什麼
然後還有
有人說
他們不好笑
然後我就進去點一下profile
他說
他的profile寫
關好你自己家的事
關懷你自己家的人
不要隨便幫別人發聲
謝謝
我想說come on
你再打臉你自己
哈哈
到底
你要自己講話自己要做到啊
不然會很蠢
幾乎都中文嗎
對對對
可是Jason中文很差欸
對他們
他可能會看不太懂
我必須要跟你們講
啊
有一個人有留英文了
他沒有到很兇
有點小酸
他說
You sure they are Taiwanese
嗯
然後我想說
你在對Jason Cheney 講
Are they Taiwanese
不好意思
我們比他台多了
Come on
Jason Cheney 是在美國發展
很成功的喜劇演員
然後你在跟他們說
欸這些人不夠台哦
Come on Jason
我想
那是有點愚蠢
好
哈哈
還有一個
這也是柳英文
他說
Oh damn
they probably the most hateful podcast
host in Taiwan
是嗎
我覺得還好欸
哈哈哈哈
然後這個 profile
而且是 most hateful
most hateful
這字有點用錯欸
不然應該怎麼用
他應該要說
most hated
啊
他們盡力了啦
因為 most hateful
是我們對別人
有很大的仇恨
就是
哦 是這樣嗎
我沒有
應該是這個意思啦
應該吧
OK
天啊我居然在
在教英文
而且我覺得我會錯
啊
眼上
沒關係
我點進去
然後他就
他的 profile是英文
他說
If I want to make everyone happy
I'll sell ice cream
所以他沒有要
make everybody happy
他沒有
他也沒有要 sell ice cream
那你自己看
我們有沒有在賣 ice cream
沒有嗎
沒有
我們也沒有在賣 ice cream
好還有一個
Dude I love your talk show
but you chose the wrong people
for this video
you shouldn't have accepted
the interview
they sucks
好
they suck
不用加S
而且傑聖群
你在做的不是talk show
對
他是做stand up
欸對耶
我想說
What are you talking about
我點進去
這個人
他在
他是捷克
他說
他的 profile寫
按下封鎖鍵
白痴都不見
哈哈哈哈
然後我就覺得
我一看就知道這種人
是大概是哪個時期
哦是嗎
寫的這種東西
欸好像沒了耶
好啦
因為去年5月6月的時候
蠻多人在催上面做這種事情
哪這種事情
就是他們看到不喜歡言論
然後就在說
我在做大封鎖這樣子
哦
原來是這個
所以我在猜應該是這個
欸你很有feel
沒有我自己覺得有點可惜
因為你看不到不同意見的人
你就不知道就是
你的人會越走越偏激
你知道嗎
哦
對啊
哦你是真心在位
我認真覺得
這件事
就對人是不好的啦
沒有
我自己的感覺就是一個啦
就是
就這些人很喜歡管別人要交什麼朋友
就很像小朋友
就是欸你不要跟他們在一起
你不要跟他好
為什麼
我不知道
他們很做的
他們很害羞
就是
沒有一個具體理由
就是說
欸他們講過什麼
我不認同
但
那是酷
但就也沒有
沒有
好不好
大家請加油
這太廢了
我看了好開心
既然你都在complain
那我complain一下
艾莉莎莎好了
啊為什麼要complain艾莎莎
因為艾莎莎
她不是
禮拜二才來我們的
那個KK秀嗎
嗯
然後她
她宣稱說
她要幫我們
那個演唱次數加到10
嗯
到現在還沒有啊
Come on
艾莎莎
Do something
你知道
Do more
艾莎莎這集KK秀
我看到最多的人
是在稱讚你嗎
當然也有很多人說
艾莎莎說
欸我以前不喜歡她
但我可以理解她怎麼樣怎麼樣
這種很多
說我還是懂她的思路
這種超級多
但超多人在稱讚你
真的有
在幫你講話
真的還假的
為什麼
在哪裡
他就說
其實Ken就是一個很溫暖的人
你看他很怕艾莎莎被炎上
然後一直要救他
呵呵
我們是真的想要救他
這一點我不否認
因為我們很想要救他
因為他很衝
然後
然後他衝到
我覺得他不是很衝
她是什麼
She's just not aware
對
她不是很 aware
然後
然後我們
然後我們跟他比
我們看起來超保守
然後超多人在說
凱莉以前不是很衝嗎
他現在怎麼變成這樣
然後我就有一點受傷
我們只是想要
想要救人而已
呵呵呵
我覺得很好笑
而且我們在救
感覺超荒謬
對
然後還有一個留言
我覺得很好笑
還是為你生氣
真的喔
她說什麼
凱莉好像直接對Ken說什麼
你長得就很普通還不帥
我忘記了
喔對
因為他
喔天啊
我都忘記了
然後呢
是什麼
她就說
欸Ken長得也OK啊
怎樣之類的
然後我就說他還好之類的
對對對
然後
那個人就說
Ken 脾氣真好
他竟然都沒有生氣
然後凱莉怎麼不想想
我覺得Ken 的五官比較好看多
而且Ken 又沒有在打醫美
呵呵呵
我這走心喔
因為我真的沒有在打
哈哈哈哈
這個我還好
我覺得
如果你有一群粉絲
是會為我跟你誰
五官比較好看
吵起來
我會覺得很荒謬
這太荒謬
拜託大家不要看這種事情
拜託拜託
我覺得很好笑
不要有人去做這種事情
我會瘋的
沒有Ken 其實比較帥
我覺得凱莉還好
沒有她
I mean
拜託不要
因為我這好會贏
謝謝你們
啊
哈哈哈哈
I'm not just kidding
just kidding
這真的太瘋了
真的會有這種事情的話
我會覺得太瘋了
就是很像
就我們就不是靠長相
然後大家在那邊
為我們長相這麼生氣
好像是什麼
比如說
BTS
大家在吵架
然後Drivings也比較正
我可以理解
這種就算了
謝謝大家
我們真的是不用
不用
我們不是靠這個吃飯的
OK 好
那那個
我們靠什麼吃飯呢
就是下一個新聞
然後我們就
中共雞巴士
我們靠罵中共吃飯
哈哈哈哈
好啦 那個
這禮拜
我看到一個
蠻有趣的新聞
跟大家分享一下
就是在7月3號的時候
那個
中國有一艘航空母艦
叫做山東號嘛
大家應該都知道
台灣人也
常常會看到
山東號相關新聞
那他在7月3號的時候呢
他到了香港
然後去香港
做為期五天的訪問
然後讓民眾可以上去參觀
然後我去Google了一下
嗯
其實超多學校帶學生去的
就是宣揚愛國主義
在香港那邊
香港那邊
那就帶學生去
好幾八哦
然後那就寫的
就是說啊
學生們非常開心啊
然後在上面
就是覺得說
很了不起
因為他們有一個
大家也知道
航空母艦有很大的提金品
是可以上升下降嘛
所以他說
這是最牛的升降體
這樣子
所以很多很多學生
就在上面
然後上升下降
然後他們說
這個好棒哦
之類的
OK
啊
那學生都看起來
真心很開心嗎
我覺得學生看起來
就覺得我覺得他們只要
學生是只要離開教室都會開心
啊合理
只是我覺得
他們的開心有點沒有靈魂而已
我自己過度解讀
這是我過度解讀
然後那新聞上面有寫說
他們是有犯
呃
售票
讓民眾可以去參觀嘛
他們說那個票也是一搶而空
啊
讓非常多人去
那這個山東艦其實他們到香港之後
他們下一站就是要去參加
那個在臺灣周邊的中國的軍事演習
嗯
所以也是
真的是非常急巴
對
這必須講出來
最近中共一直開軍艦
然後在臺灣就是附近嘛
超級擊敗的
對啊
那個
那紐約時報其實就有說
那個中國現在在臺灣附近
一直做大規模的那個軍演嘛
基本上就是要讓全世界知道說
他們有能力阻斷
跟臺灣的食品啊跟燃料的供應鏈
嗯
所以讓臺灣就是之後
中國真的怎麼樣
他們只要圍起來
也不用開槍
這樣就好了
那他們只要做這個原因
除了就是顯示
他們有這個能力之外
另外一點
他們就是要讓美國知道說
欸
他們很不喜歡賴清德
哦
是這樣嗎
對
這是紐約時報說的
這個是衛報
這是衛報
Guardians
Guardians說的
他們就是要讓美國知道
要讓川普知道說
欸
賴清德是一個麻煩製造者
So
Do something about it
之類的
可是
就是中共也要知道一件事情就是
其實臺灣有很多人不喜歡賴清德
尤其是他最近講的那些實講
齁
其中幾講
還有雜誌啊
什麼雜誌
我都覺得not cool
那
看了就覺得蠻急巴
對啊
那我覺得
所以
中共你又在那邊
這樣子其實是在幫賴清德
吹票
Stop doing shit
對
你要說你很愛他
你要
對
你要說你很愛賴清德
賴清德很棒
真的
這樣臺灣人就會想
欸
為什麼
中共會喜歡賴清德
是不是他做了什麼
就是這樣子才會讓我們confuse好嗎
就是
我們自己本身對賴清德已經有些不滿了
你這樣就會讓大家覺得
欸
就是賴清德是不是其實也不錯
對
就是
Come on
中共
對因為他們下
等一下我要講的新聞
其實他們就有做對了
可是他們在臺灣永遠都做錯
嗯
好來我跟大家分享他們的新聞
好
大家有沒有遇過一種情況哦
到國外以後呢
機場就要排隊買SIM卡
或是租那個Wi-Fi機
然後擔心Wi-Fi機沒電
大家都沒有Wi-Fi
形成效率瞬間拉低
欸我以前也常遇到這些狀況
但自從用了Sally之後
出國再也不用煩惱網路問題哦
因為Sally提供超方便的eSIM方案
覆蓋超過150個國家
只要在出發前
透過這個APP呢
選擇方案並開通
到了目的地
手機就可以直接連上當地網路
不需要插卡
不需要排隊
整趟旅程更順暢
而且我最近這幾次出國都是用Sally
它的網路真的超快
我自己有做實際測試
它是我用過裡面最快的
真的哦
而且它超方便
它不用掃QR Code
在APP裡面直接按按按就好了
你知道很多eSIM
就需要掃QR Code對不對
可是你自己手機
掃不了自己的QR Code
沒錯
你就一定要把這個QR Code
先傳給你的朋友
然後你再去掃朋友的手機
可以如果你沒有朋友
一起旅行的時候怎麼辦
Exactly
那像我之前
不管是去歐洲亞洲旅行啊
那臨時需要導航找餐廳
或即時分享一些照片的時候
有了Sally
穩定的網路
讓這一切變得超輕鬆
而且我最喜歡的一點呢
就是Sally App
可以追蹤網路的使用流量
不用擔心臨時用完
真的非常方便
而且還可以提前先買好方案
那等到需要的時候再開通
萬一你一個月內沒有用
還可以申請退費
完全零風險哦
現在透過百令過的資訊欄
專屬連結下載Sally
並在結帳的時候
輸入我們的優惠代碼
KKVPN
即可享有85折專屬優惠
下一套旅程
讓Sally幫你全程穩定在線
啊我過去幾次玩
我忘記輸入這個
我認真
我買全額的
我好蠢哦
FBI隱瞞了有關中國干預美國2020大選的情報
啊這是美國的參議員吼
那個Charge Grassley
在在上禮拜
他解密了一份一份文件
然後裡面就有講到說
FBI原本他們正在調查
那個就中國正在影響美國大選的事情
可是後來因為一些原因
他們停止了
那這邊我會跟大家分享到底是什麼原因
可是看了以後
我整個就是爆炸說
FBI你們真的是頭撞
我只能說他們頭撞到
好我跟大家講
好那在2020年的時候
那個FBI在舊金山的那個辦公室
他們那邊就是有
有很多調查小組啊
有很多的線人
然後就開始跟他們說
欸那個
中國現在好像在影響我們的大選
然後他們就開始研究說發生什麼事情
因為他們收到很多
尤其來自華人社群那邊的消息
然後他們收到很多舉報
那舉報就有講說
欸有很多那個華人的社群領袖啊
那被要求支持
對中共
中國立場比較溫和的候選人
這是第一個
說欸為什麼會這樣
再來是有人在微信群組中推
推動說
欸不要投給反中的議員
那基本上就是不要投給Republicans
Right
然後再來是有選民接到
來自中國親屬或領事館的壓力
要求說不要參加某些集會或表態
這這就很那個啦
哪些選民啊
就那華人選民啊
就是華人
因為只有華人的社群才會受到這種壓迫嘛
OK
因為只有華人他們在
不要說華人
應該是中國人
中國人他們就是才會在中國還有親屬嘛
然後他們中國親屬就會受到中國那邊壓力
然後來
間接的影響他們在海外的親人
說欸你們投票的時候應該要投給誰這樣
OK
再來就是在海外的這些華人社群啊
他們就像是法輪功的也好
那或者是香港人的社群
然後他們就會也有主動跟FBI舉報說
欸現在有蠻多那個親共社群
他們現在在動員
然後動員做一些奇怪的事情
然後裡面呢
就開始流傳他們很多那種奇怪的小群組嘛
或是微信上面群組就開始流傳說
拜登會修補美中關係
拜登會對中國非常好之類的言論
然後所以
就中共在推的
然後再來就是被貼特定的要求
那也有人被要求說
欸你要把這些內容啊
轉貼到你自己的社群媒體上面啊
不然的話你在中國的家人就會被找麻煩之類的
就很多奇怪的地方
然後再來就是那個FBI
他們也有反間諜部門嘛
就是Counter Intelligence部門
然後他們也開始跟這些情資做交叉比對
然後他們說欸
真的有收到說類似的東西
而且就不只是在San Francisco
他們在什麼洛杉磯啊
在紐約其實都有收到類似的情報
然後類似的活動
所以他們說欸
到底是怎麼樣
所以他們準備要開始深入調查的時候
FBI總部就說
聽你們這些FEO Office
你們這幾個FEO Office
還有你們這個Counter Intelligence
就是反間諜部門
你們這些事情都不要做了
這些事情就壓掉
不要再調查了
就所以他們整件事情沒有立案
就這樣過了
那為什麼FBI會阻擋這種調查呢
如果是Russian
他們就會調查嘛
可是中國為什麼他們就不調查
聽起來太怪了嘛
對不對
他們說其實是為了保護
當時的FBI的局長
那個Christopher Ray
免於政治風暴
蛤
聽起來很怪對不對
說為什麼調查下去
會有政治風暴
為什麼
對啊
因為調查開始的時候
是在川普的政府末期
就是川普的尾巴啦
嗯
因為那時候要選舉了嘛
選選舉的時候
如果他繼續調查的話
可能會被解讀成說
欸他是不是在幫川普陣營
來打擊政敵
哦
對
因為調查嘛
調查他們就不知道
調查出來的結果會是怎麼樣
嗯
然後如果調查
因為而且他不管怎麼調查
都會出事
如果調查出
欸如果中共偏好拜登的話
那
怎麼辦
他們這個就變成說
是不是在抹黑
中國偏好拜登
那你是在抹黑拜登嗎
還是是
在幫拜登
還是在幫拜
就是很難解讀
你不知道到底會怎麼樣
對不對
那
所以這樣處是應該要沒關係
可是就是因為
你不知道風向會怎麼吹
尤其在選舉的時候
大家都是用權力來打
所以他們就覺得
啊
這怎麼辦
如果調查出來怎麼樣
結果好像都不太對
再來是有一個很重要的一點
就是他們不想要重蹈
2016年那時候大選的
錯誤
大家如果忘記的話
2016年大選
就是FBI有調查說
希拉蕊
到底有沒有電郵門這件事情
啊
對哦
然後
那時候公布出來
然後就出了大事
Right
就導致川普被選
對
是類似的這些事情
然後就變成很多人說
欸
James Comey
就當時的那個局長
是不是
是不是在干預選舉啊
或者是
他們是不是在偏頗哪一方
然後後來他整個被調查到爆嘛
所以其實很麻煩
這件事情非常非常麻煩
所以FBI
高層直接選擇說
我們要非常
小心的
非常謹慎的來處理
所以就寧願
小心的
就是什麼都不做
沒錯沒錯
他們說寧願不要查
也不要
所查出來的東西
然後
發現那結果太恐怖
然後不講
然後到最後被調查
所以寧願什麼都不查
所以
後來最後面那個高階主管
就直接說說
好
那我們就用這種方式好了
他們就直接說
我覺得
這些Field Office
還有這些其他部門
你們的情報來源
可信度太低
哦
說不是從我們總部這邊收到的
是你們這些小地方收到的
啊哈
那沒有達到立案標準
所以大家都停止調查
聽起來不合理啊
就直接抹掉
直接壓下去
所以現在這個議員
那 Chuck Grassley
他就出來
把這份那個文件解密
然後就說
這些FBI怎麼可以把
那個國家安全
放在這些情報機構
自己的 reputation
之後
對不對
你們怎麼
就只想要明哲保聲而已
所以他就是呼籲
國會說我們要重啟
對中國的這些調查
啊
就是中國到底有沒有在干預
而且他們要對
而且要對那個FBI的高層
開始問責
就是說
欸你們要負責哦
啊
ok
right
因為那次川普選輸嘛
呵呵呵
對
聽起來說
因為那時候中國的確是
相對比較挺
那個拜登嘛
對相對
相對比起來
對啊
所以
This is pretty crazy right
這
這個新聞
我看到我傻眼說
這個這麼明顯的東西
那居然會被FBI壓下去
對啊
就大家就怕事啊
這個就干預選舉
這有什麼好懷疑的
就像我說的
如果是俄國
他們一定調查到死
對啊
可是中國就是啊
我不要好了
嗯
怕racist
I don't know
我就覺得很奇怪啊
你怎麼可以這樣子
對不對
It's so wrong
好
然後
來
下一個要跟大家分享的新聞
哦
就先補充一下
我們在前幾個禮拜
有分
跟大家分享過的
那個美國正在推動的
一個法案叫做
呃
Big Beautiful Bill
大而美法案
他是這樣講嗎
我以為這是他的形容而已
然後呢
他就叫大而美的法案
對
哦
Big
and Beautiful Bill
我以為是
川普只是在形容
他的法案是
Big and Beautiful
沒有他真的是
嗯
反正就大而美法案
呃
在在經過那個非常緊
就是票
票數非常近
不過終於過了
因為他們最後有重新修改啊
然後
就是有一個人
才上去講了一個
8小時的演講
想要
想要拖
拖到爆
拖到可能7月4號
他就大家放假
嗯
可是沒有拖到那麼久
他就是
他太想尿尿了
對
之類的
反正他們就是把這個Bill
還是Push過了
OK
哦
跟大家分享一下
那其實很多人
就是雙方都有人在批評這個法案
連馬斯克都出來
批評這個法案
說這個法案會讓美國人
有付上更多的債務啊
有很多減稅啊
對啊
對
為富人減稅
然後窮人的話
要多很多開支嘛
所以其實影響是蠻大的
可是實際上是怎麼樣
我們等之後開始執行的時候
再跟大家分享
好的
好
那另外一個新聞
要跟跟大家分享的是
一個印尼的新聞
我看也是覺得蠻扯的
就是印尼在雅加達附近的一個郊區
那邊
警察呢
在某一天晚上發動突襲
然後進去那個別墅裡面
抓了75個人
裡面有74名男性
跟一名女性
那警察就是說
啊裡面就是很多
就是同志
同志在開HOME PART
他們就直接說
It's a gay party
所以就把所有的人都抓起來了
為什麼要這種私人行為
為什麼會突然被突襲
其實
有一名女性
她是在
幹嘛
呃
我
我不知道
好朋友
ok
哈哈哈
我想說74個男生
一個女生
對對對
其實
他們這個警察用的是一個
比較
就是彈性很大的法
這個叫做色情法
Pornography Law
然後警察進去就說
我們在裡面找到了保險套啊
性玩具
還有表演用的寶劍
我其實真的不懂
sword you know
他
我看到新聞是寫sword
我說為什麼會有sword
哈哈哈哈
大家現在想的都很奇怪
但
為什麼需要劍
吞
感覺是吞劍用的
可是你在
一個同志趴
為什麼
還要吞劍
對
你要吞的不是劍吧
I don't know
我這是不同
不可以理解
如果你知道為什麼的話
歡迎視訊跟我們
或留言跟我們講
反正他們就是
警察就用這些理由說
我們在現場找到這些東西
所以把所有人都抓起來了
可是色情法基本上
不是這樣用的
色情法是針對
拍攝那些
A片嗎
A片啊
或照片
然後拿來做商業上營運
營運
使用的
或者是你在開那些
色情集會
可是是有收費的那種的
可能才勉強可以使用
可是大部分
絕大多數都是在做那種
媒體跟那個
A片這種為主
嗯
可是因為他的那個彈性
非常非常的大
對
所以警察就會拿來去
衝人家的那個同志派對啊
或去衝同志商拿
而且
還要衝很多裸體活動
這樣子
我覺得就有點微妙
就是
對啊
你為什麼要衝
為什麼要一直
是在趕什麼業績啊
而且
而且其實
那個
他這個罰
可以罰非常高哦
最高可以判到15年
可是
大家也知道說
印尼是一個就是
宗教比較明顯的國家嘛
可是並不是整個印尼都是禁止
同性的行為
同性的性行為
大部分都沒有
就少數地方才有
然後這雅加達旁邊這個地方
他們其實也沒有
所以警察衝進去
所以這次出事的這個也沒有禁止
對也沒有
這個非常非常奇怪
可是今年他們已經衝
類似的
就是同志派已經衝三次了
在今年
2月之後衝一次
抓了56個人
然後5月的時候
也是在雅加達附近的
Hotel裡面
然後進去抓
抓了9個人
然後這次抓了75個人
沒有
重點是
是不是代表有人就是定期的在
舉報
這種事情
就是有線人在舉報
不然這種私人趴
要怎麼
其實我覺得前兩個都是在Hotel
我覺得就算
因為Hotel可能真的就是
就是有線人
會知道
或有camera發現太多
太多人進去
那可是這一次是在別墅
我就覺得說
欸
這
對啊
我覺得那女的是內鬼
啊
哈哈哈哈
他可能是
在在忙
就是在幫大家
哦
對
就是clean up
I don't know
好辛苦哦
但我自己覺得
就私人趴這種東西
就是異性戀
因為異性戀根本也超愛玩
紅趴
然後玩的也很兇
我不知道
你有經驗嗎
我沒有沒有
我只是
就跟大家講說
我覺得針對統治
統治在這裡又沒有違法
是完全不合理的
對啊
非常不合理
所以這次這個新聞
呃
這件事情在那個
國際人權組織的網站上
也有寫到
嗯
他們說這次
突襲是非常
外面人權跟違反隱私嘛
對
It's
And it's totally illegal
Right
我看到說其實印尼針對LGBT
其實是越來越打壓了
嗯
他們
氛圍非常不好
而且他們會在
公共場合
就是直接實行那個HIV test
嗯
然後會公開邊刑
然後
我都不知道印尼有邊刑
對啊
有的地區
嗯
然後他們還會移除很多不同的
就是跨性別的表演啊
這些東西
所以就是
對LGBT族群是越來越打壓
哦
而且他們
Zoom在討論一個新的法案
叫做什麼廣播法
那裡面會限制更多的LGBT內容
所以還是要靠台灣的嘎嘎烏拉拉
對是沒錯
可是因為它
它要那個廣播法
其實要限制線上的內容嘛
嗯
所以我們不知道說海外的這種平台
會不會被限
還是大家就買VTM翻出去看就好
還是說連看的人都會被罰
我們現在還不知道
OK
所以等這邊如果有什麼後續的話
我們再來跟大家分享
好
那就是
我準備這個新聞
其實是稍微比較嚴肅一點
其實都很嚴肅啦
但主要是那個
大家如果知道的話
就是
美國的Sean Didi Combs
他是
要怎麼形容他
吹牛老爹
謝謝
好
吹牛老爹
他之前不是就被說
什麼他會辦一些性愛趴
然後他的前女友就出來指證他
然後又說他打他
然後又逼他
脅迫
呃
他跟很多的
男妓
可以這樣講吧
對
性工作者
然後上床
然後被逼
然後自己都被感染
然後
還有CNN的那個
出來的影片說
吹牛老爹就是在
在Hotel的走廊
然後狂
直接揍他的前女友這樣
所以他前女友就出來告他
然後還有FBI去那個
衝他家的時候
衝吹吹牛老爹家的時候
發現了1000瓶那個嬰兒油
嗯
這點還是重點吧
重點為什麼不講
那邊講
因為對我來說
你講你要講嚴肅
對我來說
我的重點是1000瓶兒油
我知道
我知道大家只在乎那1000瓶兒油
但我現在要跟大家分享是
因為
他經過八週的這個審理以後呢
現在他的這個罪名
好
是
有的有成立
然後有的沒有成立
那我跟大家分享一下
那
為什麼會對這個有興趣呢
因為這跟
之前我們有分享過
就是Harvey Weinstein
美國的MeToo的
第一槍的那個案件
不是有被
有部分被重審嗎
然後有的變成無罪
有的還是有罪
然後有的是mistrial
就是無法決定
對我覺得這些都有點關係
就我們我想要知道說
MeToo這個事件當中
到底有沒有辦法定罪
因為MeToo真的很難
因為其實就是這樣
因為那是私人感情
然後有時候你會覺得
他們感情好像很好
有時候覺得
好像女生是被逼
有時候覺得女生好像自怨
然後你要怎麼樣
讓外人一群陪陷團
然後進來來看說
嗯
我覺得這個女生是被逼的
然後或是你要覺得
嗯我覺得這女的其實
不是被逼的
對
其實是很難判斷
而且
搞不好這個女的
因為跟她在一起
那
她的那個career
也有受到一些幫助
那這樣子的話
這樣子她還算有罪嗎
之類的
類似這樣
好
反正現在呢
她是被起訴
被這個檢方
起訴四個罪名
然後兩項成立
成立的是什麼
成立的是
這個跨州運送
從事賣淫
嗯
好
所以有兩個女生出來告他
一個是她前女友叫Casey
然後有一個是Casey之後的
第二個
下一個女朋友
叫做Jane
可是這Jane是匿名的
她匿名
Jane Doe
這樣
所以這個
跨州賣淫
這個東西是成立的
這個是guilty
對
這個是有罪的
好
這兩個是有罪的
那另外兩個比較大的
嗯
就是比較嚴重的罪
是兩個都是無罪
好
目前是判無罪
然後這兩個
分別是一個
敲詐勒索共謀罪
好
就是那個什麼RICO
我不知道
RICO 我知道
就是有點像
在抓黑幫用
就在抓黑幫
所以其實檢方這一次是用
抓黑幫用的法律
然後想要讓弟弟被定
他那個
他整個音樂公司
其實是一個黑幫集團
他想用這樣的方式
定他罪
但失敗了
好
目前是無罪
然後還有那個性交易罪
就是
這兩個女生就是被迫
然後
從事性交易
被逼的
好
那這個也是無罪
那
剛剛Ken有講嘛
那個RICO法
其實就是拿來抓黑幫的
那就代表說
檢方要證明
弟弟的這些公司裡面
這些員工
幫他的助理啊
然後
都要知道
他們是在幫
他做犯法的事情
而且他們都很清楚知道
這個企業
就是專門在做犯法的事情
基本上就要這樣
可是其實是非常困難
其實
之前在被
定罪之前
然後所有的討論都說
很困難
但檢方還是想要嘗試
那可是這個過程當中
即使在這個
作證的過程裡面
這弟弟的這些下面
這些員工啊
他們的證詞
有一些是有點反覆
或是有一些
可能一會說
可能這個知道
一會說那個不知道
然後有人可能是
我可能有一點aware
有一點意識到
有一點怪怪的
可是我也不是很確定
嗯
所以即使是這樣
最後還是無罪
因為真的太難去定義說
因為看起來就很像
就是弟弟一定是有
有某種程度罪
他一定是有
打這些女生
然後這些女生一定是看起來
很不舒服
然後有一定程度的被逼迫
可是到
有沒有到
變成一個像黑幫一樣的
嗯
的這個這個規格
然後目前是沒有
而且也缺乏
你要去證明說
這整個組織
就是一個完整的黑幫架構
然後你
裡面要有一些內鬼出來作證
當污點證人
這種就是不夠
好
這種不夠
所以最後是無罪
然後另外一個是
就他到底有沒有
逼這些女生
從事性交易
這件事情
最後也是被判無罪
是因為
檢方跟
這個
被告那一方
他們所提出來的證據就是
弟弟跟這兩個女生
超級多的私訊往來
哦
然後這裡面的私訊往來呢
就會有
就看起來好像他們是自願的
對不對
呃
就裡面就會有
很痛苦的地方
就是看起來很不願意
但也會有
好像
很開心
然後在那邊
很
就是在那邊
很flirty
然後在那邊說
啊我也要挑選這個
男生
這個男生看起來不錯
就是在挑性工作者的
這個過程也有
這很難
這個非常難
所以檢方就有出來說
我現在要
跟大家講的是
我並不是說
這兩個女生
從頭到尾都是被逼的
但有些情況下
他們就是被逼的
而且有明確指出
哪些案例
這些女生是被逼的
而且又有
Cassie 被打的這個證據嘛
影片有流露出來
而且當初這個
如果大家有印象的話
那個CNN的那個
Cassie 在酒店的
飯店的那個走廊
被打的
被暴踢暴打的那一段影片
當時其實是
滴滴有找他的
員工
然後去那個飯店
然後找
那個飯店的
security camera 的
那個負責的人
然後說要刪除
然後帶走這些影片
然後還有給錢
就這些
檢方想要證明說
這是他們的SOP
就他們已經很習慣了
就是只要
那為什麼還流出來啊
因為
代表有一些可能
就沒流出來
可是還是有一個流出來的
所以他們
掩蓋掉的事實可能更多
有可能更多
所以檢方想要證明是
你看這是他們的SOP
他們已經很習慣做這些事情了
然後牛皮子大
好像放
我記得好像是10萬美金
哇靠
對
給個影片10萬美金
可以給我嗎
呵呵呵呵
好辛苦哦
對
所以
所以可是
但是最後那個陪審團是沒有
沒有全部買單啦
這樣
因為
這個狀況看起來
還是比較直覺
比較像
呃
就是
domestic violence
是
家暴
看起來
比較直覺是像家暴
然後
然後這些女生
他們也有去作證
他們就說
為什麼他們要
呃
看起來有時候
很配合男方
的這些說詞
當然他就說
因為他們會很害怕
他們可能會受到報復啊
他們可能會被公開性愛影片啊
而且他們可能會被他打
對啊
因為大家都有看到嘛
可是這種都是
沒有辦法變成直接型的證據
對不對
這種就是變成他們自己講了
然後就要看
對
肥神團到底買不買單
對不對
對
因為美國的司法體系
其實大部分司法體系
照理說都是這樣
就是你寧願
你寧願讓
有罪的人無罪釋放
你也不願誤判一個
其實他其實是innocent的人
然後讓他被
被判嘛
對不對
照理說是這樣嘛
大家都有合理的
假定對方其實是無罪的前提嘛
所以就變成說
檢方在一直提供證據的時候
你要讓
這些陪審團完全相信
就是什麼
beyond reasonable doubt
就是你要讓他們幾乎是
太有說服力了
所以我真的相信
可是我心裡有一點懷疑
這些證據就是
不夠有說服力
就會被判無罪
基本上大原則是這樣
嗯
那
所以就是因為
這個狀況
你很難
因為像Casey
她的前女友
就是跟她有超過十年左右的關係
所以
你十年發生了這麼多事情
那陪審團是外人
你要怎麼樣
來看這些簡訊說
嗯
我覺得哪一段是自願
哪一段是被迫
哪一段是
她假裝
假裝
呃
配合
但其實內心很痛苦
而且一定也會有人覺得說
啊
你都被虐待
你為什麼不離開他
對
還跟他在一起十年
你一定還跟他
對
你還一起跟他挑選
這些男性工作者
對不對
那你
太複雜了
這太複雜了
這樣
我發現他被判有罪的是
那個跟
跨州性交易是不是
不是
跨州
Transportation of prostitution
那個
我剛剛看到很有趣的
fun fact
跟你分享一下
嗯
他那個
就是Transportation
就是跨州性
性販賣性交易
這個東西
它是一個法案
叫做Man's Act
這Man's Act
是成立於1910年
然後他原本是叫做
White Slave Traffic Act
就是
白奴運犯法
他就是禁止
將人跨州運送
然後從
從事非法的賣淫行為
可是為什麼會有這個法案呢
為什麼這對白人
因為他其實要保護白人
因為他就
所以其他人種被跨
沒關係
因為他們擔心
因為那時候會有
那個跨州人口販賣
還有女性性剝削的問題
OK
尤其是白人女性
其實最重要
最重要其實是
擔心那個黑人
他們在做那種
跨種族的戀愛之類的
有沒有
然後在
在某一週在一起了
對不對
然後
就覺得這週太保守
要到另外一週嘛
可是到另外一週的時候
他們會去抓這個黑人
讓他說
你強迫這女生賣淫
或怎麼樣的
把他帶走
因為在1920年的時候
有一個那個黑人權王
他跟一個白人
白人女友
那時候一起去旅行
然後到別的州
然後
那警察都直接說
你違反人的男性
你這個女生是在做性交易之類的
然後就把
就把他抓起來
把那個黑人權王帶走
對
就是他們要
基本上就是要
阻止這些跨種族的關係
當然還有就是打擊非法
非法賣淫行為啊
或者是打擊一些婚前的性行為
所以這個法案以前也是非常有彈性
那是專門針對特定族群在攻擊的
天啊
超狠的對不對
那現在應該有改成所有種族的關係
有有有有
嚇死我了
因為後來現在
現在叫Man's Act
現在不是叫做
The White Slave Traffic Act
後來有改
因為真的是太糟糕了
在1978年跟1986年都有修法
反正基本上就是
改成現在這樣子
那主要的罪名
還是以性行為為目的的
跨州運送行為
所以就是不能把
其他州的性工作者
然後跨州運來這個州
對
因為現在這裡面就沒有
那個合議性行為跟道德批判的東西
因為以前
如果還是那個
White Slave Traffic Act的話
還要
就算是合議
就像我剛剛說的
那個黑人權王跟他女性
有人出去到別州
然後還不是被抓
可是明明是合議
Right
因為現在
他們就把那個東西
從那個法案裡面拿掉
你知道這讓我想到什麼嗎
我們很久以前做過那個
美國的那個海軍
然後在東南亞
哦哦
Fat Lantern
對Fat Lantern
他們那個時候
為了要招待這些
軍人們
他們要去海上
對他們要去海上
然後他們會從全世界各地
非
非最正的
最高級的
新工作者來
呵呵
那是跨國了耶
欸
跟我們上禮拜聊的那個
NATO也是一樣啊
哦
可是那些
那些人是自己
是都在歐美大陸
然後那些人是自己過去的
是自己過去
所以
那這樣就很奇怪啦
你要怎麼知道
他是自己過去
還是他有一個agent
然後專門包一個車過去
這樣可能就不行
你是
天啊
你在說以前
沒有我說現在
你看現在
現在是不能跨
以美國的法律
好假設
我們以美國法律為前提
我實在想
因為這個裡面是有非法
然後
不是合一
然後就是自己被綁架
那種比較多
Exploitation
這才是重點
哦
所以是要剝削
你要
你要有被剝削嗎
他們主要自己想去的話
那剝削就很難證明
對
對啊
你想太多了啦
哦好吧
哪有那麼多漏洞的
哦
Sorry
他們努力
不要以為他原本叫
White Slave Traffic Act
就可以這樣亂講
呵呵呵
對
OK OK
好
那我會覺得
我會對這個定罪的過程
很有興趣
是因為
呃
記者有拿來跟那個
Harvey Weinstein
哦來比較對不對
來比較
因為Harvey Weinstein
他之所以
某種程度
那個時候可以成功定罪
因為你看很多都是證詞嘛
對不對
那你要怎麼樣
你要不要踩信
這些受害者證詞
然後他們
跟他又有權利關係
那你要怎麼處理
所以那個時候Harvey Weinstein
他們
檢方的做法是
他們有找
其外面其他案的女生
來當
所謂的pattern witness
哦
就是來證明說
你看Harvey Weinstein
這個人
他的行為模式都一樣
所以他是某種模式
進行下來的
所以既然模式都一樣
代表這些女生的證詞
只要符合這個模式
就蠻值得踩信的
哦
所以也是因為
當初這樣
所以Harvey Weinstein
某一些案是因為這樣被定罪
所以也因為這樣
所以後來被
前一陣子被推翻
就是因為有些
法官會覺得
可是你
B案的證人
怎麼可以拿來當做A案的證人
所以會覺得有點不公平
對啊
那現在
這個記者的分析的角度
他說其實
雖然檢方看起來好像
為了要定比較大的罪
然後失敗了
又把他當做什麼組織犯罪
這個失敗
可是其實
檢方也是想要用
比較有創意的方式
來處理
因為
就是司法體系裡
你就是沒有辦法去處理那種
權力不對等的關係
對啊
因為受害者有可能就是
完全沒有辦法發生
因為對方的權力實在太大了
對啊
弟弟在這個
這
狀況下就是
Harvey Weinstein也是啊
都是嘛
沒有人敢反抗他嘛
所以所有人就只好配合他
那你的司法體系裡面
你是沒有辦法反映這個現實的
所以他們才會用
想要用創意的方式去處理
所以覺得就算是
目前看起來是失敗了
但
It's still it's ok
這樣
我所以我是覺得
就是蠻酷的
即使失敗了這樣
他們在
有在別的州
也告
也有在告
我不知道
因為現在這個是Federal
Federal
那個是Federal
那就沒有差
對啊
主要
主要就是最大的
就是那個
ok ok
ok
好
那就這樣
這禮拜就這樣囉
I see you guys next week
bye